1
Datenschutzerklärung ltur GmbH
(Stand 01.10.2020)
Betroffeneninformationen nach Art. 13 DSGVO
Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten und somit Ihrer Privatsphäre wird von l'tur
GmbH sehr ernst genommen. Gerne informieren wir Sie hier, wie wir Ihre Daten schützen
und was es für Sie bedeutet, wenn Sie unsere personalisierbaren Dienste nutzen.
Außerdem informieren wir Sie über die Erhebung Ihrer personenbezogenen Daten bei
Nutzung unserer Webseiten www.ltur.com und www.lturfly.com sowie die Ihnen nach der
neuen Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) zustehenden Rechte. Personenbezogene
Daten umfassen alle Daten, die auf Sie persönlich beziehbar sind, z. B. Name, Adresse, EMail-Adressen, Nutzerverhalten. Nicht personenbezogene Daten sind beispielsweise die
Zahl der Nutzer der Webseite oder sonstige rein statistische Angaben.
Verantwortlicher
Verantwortlicher gem. Art. 4 Abs. 7 Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) für die
Datenverarbeitung bei der Nutzung dieser Webseite und für die in Anspruch genommenen
Dienste ist die l'tur GmbH, Karlsruher Str. 22, D 76437 Rastatt, Deutschland. Weitere
Angaben und Kontaktmöglichkeiten entnehmen Sie bitte dem Impressum. Die
Verantwortung für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten liegt auch bei aus dem
Deutschen übersetzten Seiten bei der l'tur GmbH, selbst wenn dort unter Umständen als
verantwortlich für den Seiteninhalt eine andere Gesellschaft aus der ltur Gruppe angegeben
wird.
Verantwortlicher für Kundendaten:
l'tur GmbH
Karlsruher Straße 22
76437 Rastatt, Deutschland
Bezüglich der Verarbeitung von Buchungsdaten ist die l'tur GmbH verantwortliche Stelle. Die
im Weiteren aufgeführten Gesellschaften agieren bezüglich der Kundendaten als
Auftragsverarbeiter.
Für die Verarbeitung von eigenen Beschäftigtendaten, eigenen Geschäftspartnerdaten und
weitere nicht im Auftrag verarbeitete personenbezogene Daten sind die im Folgenden
aufgezählten Gesellschaften im Sinn des Datenschutzrechts verantwortlich:
● ltur Sàrl, 3 rue des Cigognes, Aéroparc 2, 67960 Entzheim
● ltur Suisse AG, In Huebwiesen 9, CH 8600 Duebendorf
2
Datenschutzbeauftragter
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter datenschutz@tui.de oder unter
unserer Postadresse mit dem Zusatz „Der Datenschutzbeauftragte“.
Geltungsbereich der Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Domains der l'tur GmbH. Umfasst sind davon
www.ltur.com und www.lturfly.com.
Ihre Rechte
Als Betroffener der Datenverarbeitung stehen Ihnen uns gegenüber die folgenden Rechte
zu:
Auskunft
Sie können jederzeit unter datenschutz@tui.de Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten
Daten verlangen.
Berichtigung, Einschränkung und Löschung
Sie haben das Recht, die Berichtigung unrichtiger Daten oder bei Vorliegen der gesetzlichen
Voraussetzungen die Berichtigung, Einschränkung oder die Löschung Ihrer
personenbezogenen Daten zu verlangen.
Widerspruch
Der Verwendung ihrer Daten für Zwecke der Direktwerbung oder der Marktforschung
können Sie jederzeit formlos widersprechen.
Auf dieser Seite erteilten Einwilligungen können sie ebenfalls unter den oben angegebenen
Kontaktdaten formlos oder über die hierzu bestimmten Links auf dieser Webseite oder in
den E-Mails, die auf Ihre Einwilligung zurückgehen, widersprechen.
Dem Einsatz von Webanalyse-Tools, Tracking-Diensten, Re-Targeting-Diensten und
allgemein der Erfassung Ihrer Nutzungsdaten können Sie durch erneute Nutzung unseres
Einwilligungstools widersprechen. Das Einwilligungstool ist unter der Seitenrubrik
„Datenschutz“ bzw. zu Beginn dieser Erklärung verlinkt. Außerdem sind seitenübergreifende
Widerrufe für die Zukunft gegenüber einzelnen Dienstanbietern unter den diesbezüglichen
Links der Dienste in dieser Datenschutzerklärung möglich.
Der Speicherung Ihrer Daten bei Benutzung der Kommunikationsformulare dieser Seite
können Sie formlos unter den oben genannten Kontaktdaten widersprechen. l'tur GmbH wird
Ihre Daten in diesem Fall nicht mehr weiter verarbeiten, es sei denn es bestehen zwingende
schutzwürdige und das Widerspruchsinteresse überwiegende Gründe für die weitere
Speicherung oder die Verarbeitung dient der Verfolgung von Rechtsansprüchen.
3
Datenübertragbarkeit
Auf Anfrage übermitteln wir Ihnen Ihre bei uns gespeicherten Daten in einem strukturierten,
gängigen und maschinenlesbaren Format. Eine diesbezügliche Anfrage richten Sie bitte an
die im Impressum genannte Adresse mit dem Zusatz „Datenschutz“ oder an
datenschutz@tui.de. Jegliche Übermittlung setzt Ihre zweifelsfreie Authentifikation als
Betroffener voraus oder kann nur an eine in Ihren Daten bereits hinterlegte Adresse
erfolgen.
Beschwerderecht
Sie haben außerdem jederzeit das Recht, sich bei der für Sie oder für die l'tur GmbH
zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde zu beschweren. Zuständige Aufsichtsbehörde für
die l'tur GmbH ist:
Der Landesbeauftragte für den Datenschutz Baden-Württemberg Dr. Stefan Brink
Postfach 10 29 32, 70025 Stuttgart
Telefon: 07 11 / 61 55 41 - 0
Telefax: 07 11 / 61 55 41 - 15
E-Mail: poststelle@lfd.bwl.de
Homepage: http://www.baden-wuerttemberg.datenschutz.de
Mit Fragen oder Beschwerden zum Datenschutz können Sie sich auch jederzeit unter
datenschutz@tui.de an unseren Datenschutzbeauftragten wenden.
Übertragungssicherheit
Diese Webseite verwendet beim Datentransfer voreingestellt das sogenannte Secure Socket
Layer (SSL) Sicherheitssystem in Verbindung mit einer 128-Bit-Verschlüsselung an, um die
Daten gegen zufällige oder vorsätzliche Manipulation, Verlust, Zerstörung oder Zugriff
unberechtigter Personen zu schützen. Die Sicherheitsmaßnahmen werden entsprechend
der technologischen Entwicklung fortlaufend angepasst. Sie erkennen die verschlüsselte
Datenübertragung an der geschlossenen Darstellung eines Schüssel- bzw. SchlossSymbols in der unteren Statusleiste Ihres Browsers.
Einwilligungen in Übermittlungen von Nutzungsdaten
Einsatz des OneTrust-Tools zur Einwilligung-Erteilung
Zur Erfüllung der Einwilligungserfordernisse nach der DSGVO beim Einsatz von Cookies
wird zu Beginn der Nutzung unserer Website ein Banner mit entsprechenden Hinweisen
eingeblendet. Für das Banner und die mit ihm verbundene Einwilligungssteuerung wird das
Tool „Cookie-Einwilligung & Website Scanning“ der Firma Onetrust LLC, Cannon Green, 27
Bush Lane, London EC4R 0AA, genutzt. Dieses ermöglicht die gezielte Einstellung der
Einwilligungen in die Cookie-Verwendung nach bestimmten Kategorien.
• Erforderliche Cookies
• Analyse-Cookies
• Komfort-Cookies
4
• Marketing-Cookies
Das Banner verweist zur Erklärung der einzelnen Kategorien, Dienste, Cookies und
Übermittlungen auf diese Datenschutzerklärung. Hier wird auch per Vermerk zu den
einzelnen Verarbeitungen oder Diensten die Zuordnung zu den Kategorien des Banners
dargestellt.
Für die Einwilligungen in den Einsatz der Cookies sowie weitere Datenübermittlungen bei
Seitennutzung werden direkt über die erste Einblendung die Optionen „Einverstanden“ und
„Cookie-Einstellungen“ angeboten. Der Link „weitere Informationen“ führt auf diese
Datenschutzerklärung. Durch das Bestätigen der Schaltfläche „Einverstanden“ wird
sämtlichen in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Verarbeitungen, für die auf diesen
Einwilligungsvorgang verwiesen wird, zugestimmt. Unter Cookie-Einstellungen wird eine
zweite Ebene mit den Cookie-Kategorien, deren Erläuterung und den Schaltflächen „Alle
akzeptieren“ und „Einstellungen speichern“ angezeigt. Durch Anklicken der Cookie
Kategorien können die unter die Kategorie fallenden Verarbeitungen erlaubt oder deaktiviert
belassen werden.
Um die gewählten Einstellungen zu speichern und für weitere Seitennutzungen zu erhalten,
verwendet auch OneTrust Cookies und erhält Ihre IP-Adresse und Browserinformationen bei
der Tool-Verwendung. Rechtsgrundlage der Cookieverwendung und des Abrufs der CookieInformationen ist das berechtigte Interesse, die Einwilligungsanforderungen der
Datenschutz-Grundverordnung umzusetzen und einmal gewählte Einstellungen bei weiteren
Besuchen der Seite ohne erneute Vornahme zu berücksichtigen, Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Die verwendeten Cookies OptanonConsent und OneTrustConsent haben eine Laufzeit von
einem Jahr. Wenn Sie das Cookie aus Ihrem Browsercache löschen, werden auch ihre
vorgenommenen Einstellungen gelöscht und Sie werden bei dem nächsten Seitenbesuch
zur Neuvornahme aufgefordert.
Weitere Informationen zur Verwendung der bei der Nutzung übermittelten Daten sind unter
https://www.onetrust.com/privacy-notice/ einsehbar. Individuelle Einwilligungs-Widerrufe zu
den einzelnen Informationsübermittlungen, die auf dieser Seite angestoßen werden, sind
über den jeweiligen Anbieter möglich. Die diesbezüglichen Links sind bei den
Einzelanbietern hinterlegt. Bestätigte Kategorien bei OneTrust bewirken nicht die Aufhebung
bereits getätigter oder künftiger Widersprüchen gegenüber einzelnen Anbietern.
Übermittlungen ins EU-Ausland
Bei der Nutzung unserer Website kann es aus verschiedenen Gründen zu Übermittlungen
von personenbezogenen Daten in das EU-Ausland kommen.
Im Rahmen von Buchungen kann es zu solchen Übermittlungen kommen, wenn Ihr Ziel
außerhalb der EU liegt oder Teile der Reise durch einen Veranstalter oder eine
Fluggesellschaft mit Sitz außerhalb der EU angeboten werden. In diesen Fällen werden nur
die für Ihre Reise erforderlichen Daten übermittelt, es kann jedoch kein angemessenes
Datenschutzniveau für die Auslandsverarbeitung garantiert werden.
Die datenschutzrechtliche Zulässigkeit in Bezug auf die Auslandsübermittlung richtet sich
nach Art. 49 Abs. 1 b) DSGVO, da die Übermittlung zur Erfüllung eines Vertrages (Buchung
oder Reisevermittlung) zwischen dem Verantwortlichen und Ihnen erforderlich ist.
5
Zur Übermittlung von Nutzungsdaten ins EU-Ausland kann es kommen, wenn verschiedene
Anbieter von in Verbindung mit dieser Seite genutzten Werbediensten, Analysediensten
oder in die Seite integrierten Diensten Ihren Sitz im EU-Ausland haben und Teile der
Verarbeitung im Rahmen dieser Dienste über Server im EU-Ausland abgewickelt werden.
Auf diese Dienste wird im Folgenden durch entsprechende Vermerke hingewiesen. Nach der
aktuellen europäischen Rechtsprechung kann ein angemessenes Datenschutzniveau für
einige Drittstatten, darunter die USA, nicht mehr durch Vereinbarungen mit dem Anbieter
oder Anbietergarantien (ehemals Privacy Shield Zertifizierung) garantiert werden. Die
datenschutzrechtliche Zulässigkeit in Bezug auf die Auslandsübermittlung ergibt sich hier
daher nur durch Ihre Einwilligung in die Dienstenutzung, Art. 49 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Die Erteilung dieser Einwilligung erfolgt bei der Einwilligung in die Anwendung der
verschiedenen Dienste zur Analyse und Werbung über unser Einwilligungstool bei Beginn
der Seitennutzung und wird weiter unten erläutert. Durch die Übermittlung in bestimmte
Drittstatten ergeben sich Risiken, dass Ihre Daten von Geheimdiensten und
Sicherheitsbehörden des jeweiligen Staates mitgelesen und ausgewertet werden, ohne das
hiergegen ein angemessener Rechtsschutz oder angemessene rechtsstaatliche Garantien
bestehen würden. Es besteht hierdurch die Möglichkeit, dass ohne Ihr Wissen Profile zu
Ihrer Person angelegt werden, deren Auswertung zu tatsächlichen Beschränkungen durch
diese Staaten oder zu weiteren Prüfungen durch diese Staaten führen können.
Weitergehende Informationen erhalten Sie unter datenschutz@tui.de
Externe Links und Dienste
Diese Webseite enthält Links, die auf fremde, nicht durch l'tur GmbH betriebene Seiten
verweisen. Ansprechpartner hierfür („verantwortliche Stelle“) ist der jeweilige Anbieter. Für
die Verwendung und Bearbeitung Ihrer Daten gilt die Datenschutzerklärung des jeweiligen
Anbieters. Sie können derartige Angebote an der Markierung „powered by“ erkennen.
Diese Webseite bietet auch nützliche Dienste an, die von anderen Anbietern („Dritten“)
bereitgestellt werden. Sofern bei deren Nutzung Daten über Sie („personenbezogene
Daten“) erhoben, verarbeitet oder genutzt werden, geschieht dies nur, sofern Sie Daten
selbst eingeben (z. B. in Formularen). Ansprechpartner („verantwortliche Stelle“) ist auch
hierfür der jeweilige Anbieter. Im Übrigen gilt die oben beschriebene Kennzeichnung.
Im Einzelnen werden Ihnen auf unseren Seiten folgende Dienste von Dritten angeboten:
Dienst Datenkategorie Zweck Rechtsgrundlage
6
TUI Cars Mietwagen
(weitere Informationen
zur Verarbeitung Ihrer
Daten durch TUI Cars
entnehmen Sie bitte
den im Angebot
angezeigten OnlineDatenschutzhinweisen
der TUI)
Name, Adressdaten
und E-MailAdresse,
Abholungsort,
Zielort, Name,
Adresse, Telefon,
E-Mail,
Kreditkartenangabe
n
Angebot
Mietwagen
Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO
TUIVillas
(weitere Informationen
zur Verarbeitung Ihrer
Daten durch TUIvillas
entnehmen Sie bitte
den im Angebot
angezeigten OnlineDatenschutzhinweisen
von TUIVillas)
Name, Adresse,
Telefon, E-Mail,
Kreditkartenangabe
n, Anzahl
Reisender
Angebot
Ferienhaus
Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO
e-hoi
(weitere Informationen
zur Verarbeitung Ihrer
Daten durch e-hoi
entnehmen
Sie bitte den im Angebot
angezeigten OnlineDatenschutzhinweisen
von e-hoi)
Start-/Endhafen,
Name, Adresse,
Telefon, E- Mail
Angebot
Kreuzfahrt
Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO
TUI Wolters
(weitere Informationen
zur Verarbeitung Ihrer
Daten durch TUI
Wolters entnehmen Sie
bitte den im Angebot
angezeigten OnlineDatenschutzhinweisen
von TUI Wolters)
Abflughafen,
Zielort, Name,
Adresse, Telefon,
E-Mail, Anzahl
Reisender
Angebot
Rundreise
Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO
Deutsche Bahn
(weitere Informationen
zur Verarbeitung Ihrer
Daten durch die
Deutsche Bahn
entnehmen Sie bitte
den im Angebot
angezeigten OnlineStart- / Zielbahnhof,
Name, Adresse, EMail,
Kreditkartenangabe
n, BahnCard-
/bahn.bonus CardNummer
Angebot
Bahnticket
Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO
7
Datenschutzhinweisen
der Deutschen Bahn)
Erhebung von Nutzungsdaten bei Besuch dieser Webseite
Bei der Nutzung einer Webseite werden eine Reihe von Informationen über die Nutzer
erfasst, die über die IP-Adresse, die spezifischen Einstellungen des Nutzers, Cookies oder
weitere Identifikationsmöglichkeiten wenigstens theoretisch auf einen konkreten Nutzer
beziehbar sind. Diese Daten dienen technischen Zwecken zur Darstellung der Seite, der
Optimierung der Seite durch statistische Erfassung des Nutzerverhaltens, können aber auch
dazu genutzt werden, um dem Nutzer nach einem Abbruch bereits getätigte Angaben oder
Eingaben wieder anzuzeigen. Im Folgenden wird dargestellt, welche Nutzungsdaten auf
dieser Webseite durch l'tur GmbH erhoben und welche weiteren Dienste auf dieser Seite
eingesetzt werden.
Zu personenbeziehbaren (pseudonymen) Informationserhebungen zu Zwecken der
Marktforschung und Werbung sowie zur bedarfsgerechten Gestaltung der Webseite steht
Ihnen ein Widerrufsrecht zu. Das Geltendmachen des Widerspruchs wird im Folgenden zu
den einzelnen Diensten beschrieben.
Übermittlung von Browserdaten und –einstellungen
Bei der bloß informatorischen Nutzung der Webseite, also wenn Sie sich nicht registrieren
oder uns anderweitig Informationen übermitteln, erheben wir nur die personenbeziehbaren
Daten, die Ihr Browser an unseren Server übermittelt. Wenn Sie unsere Webseite
betrachten möchten, erheben wir die folgenden Daten, die für uns technisch erforderlich
sind, um Ihnen unsere Webseite anzuzeigen und die Stabilität und Sicherheit zu
gewährleisten. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
(berechtigtes Interesse):
- IP-Adresse
- Datum und Uhrzeit der Anfrage
- Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
- Zugriffsstatus/HTTPS-Statuscode
- jeweils übertragene Datenmenge
- Webseite, von der die Anforderung kommt
- genutzter Browser
- Betriebssystem und dessen Oberfläche
- Sprache und Version der Browsersoftware
8
Google Fonts
Zur Darstellung von Schriftarten verwenden wir sogenannte Web Fonts der Google Ireland
Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland, („Google“).
Beim Aufruf einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in Ihren Browser, um
Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen. Dazu nimmt Ihr Browser Verbindung mit Google
auf, wodurch Google erfährt, dass über Ihre IP-Adresse unsere Webseite aufgerufen wurde.
Die Nutzung von Google Fonts erfolgt im Interesse einer einheitlichen und ansprechenden
Darstellung unserer Webseite. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der
personenbezogenen Daten bei Verwendung von Google Fonts ist Art. 6 Abs.1 lit. f DSGVO
(berechtigtes Interesse). Wenn Ihr Browser Google Fonts bzw. Web Fonts nicht unterstützt,
wird von Ihrem Endgerät eine Standardschrift verwendet. Unter den nachstehenden
Internetadressen erhalten Sie weitere Informationen über Google Fonts und die
Datenschutzbestimmungen von Google:
- https://fonts.google.com/
- https://policies.google.com/privacy?gl=de
Google Maps
Auf unserer Webseite verwenden wir den Kartendienst Google Maps (API) von Google
Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland, (“Google”) um unseren
Standort anzuzeigen. Google ist für das „Privacy Shield“ zertifiziert
(https://www.privacyshield.gov/), welches die Einhaltung des in der EU geltenden
Datenschutzniveaus gewährleisten soll.
Wenn Sie die Unterseite betreten, auf der die Karte von Google Maps integriert ist, sendet
unsere Webseite verschiedene Informationen inklusive Ihrer IP-Adresse an Google in die
USA, wo sie auf deren Servern gespeichert werden. Wenn Sie über ein Nutzerkonto bei
Google verfügen und dort zum Zeitpunkt ihres Besuchs unserer Webseite dort eingeloggt
sind, werden die Daten unmittelbar Ihrem Konto zugeordnet. Aber auch ohne Nutzerkonto
erstellt Google ein Nutzungsprofil über Sie. Dies erfolgt unabhängig davon, ob Google ein
Nutzerkonto bereithält, über das Sie eingeloggt sind, oder ob kein Nutzerkonto besteht.
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unsere
Übermittlung der Daten an Google stützt sich auf unser berechtigtes Interesse, Ihnen die
Kartenfunktion von Google Maps auf unserer Webseite anzubieten. Sowohl wir als auch
Google gelten in Bezug auf den Google Maps Dienst als gemeinsam Verantwortliche nach
Art. 26 DSGVO. Beide Parteien legen die Zwecke und Mittel für die Verarbeitung der
personenbezogenen Daten individuell fest und erfüllen die Anforderungen der DSGVO. Die
Aufteilung der verarbeitungsbezogenen Zuständigkeiten kann den Google Maps ControllerController Data Protection Terms
(https://privacy.google.com/intl/de/businesses/mapscontrollerterms/) entnommen werden.
Sie können die Zuordnung der von uns übermittelten Daten zu Ihrem Nutzungskonto
dadurch verhindern, wenn Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Webseite bei Google
ausloggen. Um die Datenübertragung an Google ganz zu unterbinden, müssen Sie die
Anwendung JavaScript in Ihrem Browser ausschalten. Die Kartenanzeige kann dann nicht
mehr genutzt werden.
Weitere Informationen zu Google und dem Einsatz von Google Maps finden Sie hier:
- Nutzungsbedingungen von Google: -
http://www.google.de/intl/de/policies/terms/regional.html
9
- Nutzungsbedingungen für Google Maps: -
https://www.google.com/intl/de_US/help/terms_maps.html
- Datenschutzhinweise von Google (Google Privacy Policy): -
http://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
- Datenschutzkonditionen Google Maps Controller – Controller:
https://privacy.google.com/intl/de/businesses/mapscontrollerterms/
Einsatz von Cookies zur Seitennutzung
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr
Browser speichert. Sie können verschiedene Angaben enthalten und sowohl von dem
Webseiten-Anbieter als auch von Dritten stammen (sog. Third-Party-Cookies) und für eine
unterschiedlich lange Speicherung (Dauer der Seitennutzung, mehrere Wochen bis hin zu
Jahren) vorgesehen sein.
Durch l'tur GmbH werden sog. „Session-Cookies“, also auf die einzelnen Seitenbesuche
bezogene Cookies, eingesetzt. Sie dienen dazu, für den Webseitenbesuch relevante Daten
abzuspeichern oder Ihren Computer bei Ihrem nächsten Besuch wiederzuerkennen (z.B. zur
leichteren Kennworteingabe). Diese Cookies gewährleisten dem Benutzer die volle
technische Funktionalität und sind zwingend für Buchungen über unsere Webseite
erforderlich. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass er Sie benachrichtigt, sobald
Cookies gesendet werden.
Außerdem können Sie die Cookies jederzeit auf der Festplatte Ihres PC's selbsttätig
löschen. Sie können die Speicherung von Cookies in Ihrem Browser verhindern, indem Sie
über die Menüleiste "Extras>Internetoptionen >Datenschutz" (Internet Explorer) bzw.
"Einstellungen>Datenschutz“ (Firefox) die Speicherung und das Lesen von Cookies
einschränken oder ausschalten. In diesem Fall steht jedoch möglicherweise nicht mehr die
volle Funktionalität der Webseite zur Verfügung. Rechtsgrundlage der Verarbeitung von
Cookies zur technischen Unterstützung der Seitennutzung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO,
das berechtigte Interesse an der Wiedererkennung des Nutzers während der „Sitzung“ für
das Angebot darauf beruhender Seitenfunktionalitäten. Technisch zur Seitennutzung
erforderliche Cookies unterliegen nicht dem Einwilligungserfordernis und werden durch das
Einwilligungstool bei Beginn der Seitennutzung nicht erfasst.
Auf Webseiten, wie www.allaboutcookies.org und www.youronlinechoices.com/de/ können
Sie außerdem mehr über Cookies im Allgemeinen erfahren, unter anderem, wie Sie
feststellen können, welche Cookies auf Ihrem (mobilen) Gerät installiert sind.
Nutzungsanalysen / Webanalyse / Reichweitenmessung auf
dieser Webseite
Google Analytics
Für Zwecke der bedarfsgerechten Gestaltung der Webseite, zur Reichweitenmessung,
Analyse des allgemeinen Nutzungsverhaltens der Nutzer auf der Webseite und zur
Optimierung des wirtschaftlichen Betriebs wird Google Analytics, ein Webanalysedienst von
10
Google Ireland Limited (einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen
Gesellschaft (Registernummer: 368047) mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4,
Irland, eingesetzt. Google Analytics verwendet sog. „Cookies“. Die durch den Cookie
erzeugten Informationen über Ihre Benutzung unseres Internetangebots (einschließlich Ihrer
IP-Adresse) werden auf Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
l'tur GmbH hat die IP-Anonymisierung auf dieser Webseite aktiviert. Hierdurch wird Ihre IPAdresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum vor einer
Verwendung und weiteren Übertragung gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IPAdresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die IPAnonymisierung bewirkt jedoch nicht die Anonymisierung Ihres Nutzungsverhaltens, da die
Zuordnung weiter bspw. über die verwendeten Cookies möglich ist.
Der Einsatz von Google Analytics erfolgt in gemeinsamer Verantwortung von Google und
dem Seitenbetreiber. Mit Google ist zu diesem Zweck eine Vereinbarung zur
Datenverarbeitung geschlossen, die aktuell jedoch beiden Parteien die volle Verantwortung
für ihnen zugeordnete Verarbeitungen zuschreibt. Google führt Ihre Nutzungsdaten mit
anderweitig erhobenen Nutzungsdaten zusammen und nutzt die entstandenen Profile zur
Anzeige individualisierter Werbung und zur Bereitstellung von Auswertungen. Für den
Betreiber dieser Webseite wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der
Webseite auszuwerten, um Reports über die Webseiteaktivitäten zusammenzustellen und
um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen
gegenüber dem Webseitenbetreiber zu erbringen.
Zu den von Google verarbeiteten Daten gehören Ihre Geräteeinstellungen und Gerätedaten,
die genauen Nutzungszeiten auch einzelner Elemente dieser Seite und damit Ihr
Nutzungsverhalten. Weitere Informationen zur Datennutzung durch Google, Einstellungsund Widerspruchsmöglichkeiten erfahren Sie auf den Webseiten von Google:
● https://policies.google.com/privacy/partners?hl=de („Datennutzung durch Google bei
Ihrer Nutzung von Webseiten oder Apps unserer Partner“)
● https://policies.google.com/technologies/ads („Technologien und Prinzipien /
Werbung“)
● https://adssettings.google.com/?hl=d („Einstellungen für Werbung“)
Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht
mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die Speicherung der Cookies
durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie
jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser
Webseite vollumfänglich werden nutzen können.
Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre
Nutzung der Webseite bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die
Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden
Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de.
11
Bitte beachten Sie, dass die Verwendung des Browser-Plugins auf den jeweiligen Browser
und auch auf den jeweiligen Rechner beschränkt ist und nach Installation nicht deaktiviert
oder gelöscht werden darf, um die Deaktivierung von Google Analytics weiterhin
beizubehalten. Die Datenschutzerklärung von Google ist einsehbar unter
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Zu den von uns eingesetzten Google-Marketing-Services gehört außerdem das OnlineWerbeprogramm „Google AdWords“ und der Analysedienst Google Ads Data Hub. Bei
Einsatz von Google AdWords erhält jeder AdWords- Kunde (also jeder Seitenbetreiber wie
l'tur GmbH) ein anderes „Conversion-Cookie“. Diese Cookies können nicht über die
Webseiten von AdWords-Kunden nachverfolgt werden. l'tur GmbH kann also keine eigene
Auswertung des Conversion-Cookies vornehmen. Die mit Hilfe des Cookies eingeholten
Informationen dienen dazu, sog. Conversion-Statistiken für unsere Webseite zu erstellen.
Darunter versteht man eine Auswertung von zuvor definierten Aktionen, die ein Nutzer auf
der Webseite durchgeführt hat. l'tur GmbH erfährt durch Google die Gesamtanzahl der
Nutzer, die auf ihre Anzeige geklickt haben und zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag
versehenen Seite weitergeleitet wurden. Die Analysen aus Google Ads Data Hub erlauben
l’tur die Wirksamkeit der auf anderen Seiten geschalteten Werbung auszuwerten, auch wenn
diese nicht unmittelbar zu einem Besuch der ltur Seite geführt haben sollte.
Sollten Sie die Nutzung der AdWords Auswertung nicht wünschen, können Sie dies für
unsere Seite über das Einwilligungstool zu Beginn der Seitennutzung und übergreifend
durch Nichterteilung Ihrer Einwilligung erreichen oder auch für weitere Seiten über den
Anzeigenvorgaben-Manager von Google
(https://www.google.com/settings/ads/onweb/?hl=de) deaktivieren.
Rechtsgrundlage für den Einsatz von Google Analytics auf unserer Seite und für die
resultierende Datenübermittlung in die USA ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO, Art. 49 Abs. 1 a) DSGVO. Die Risiken der
Übermittlung personenbezogener Daten in die USA sind unter dem Abschnitt
„Datenübermittlung in das EU-Ausland“ beschrieben. Die Google Analytics zugeordneten
Cookies fallen unter die Kategorie „Analyse Cookies”.
Ad-Up Technology
Auf unseren Webseiten ist das Tracking von Ad Up Technology, einem Werbe-Dienst der
Axel Springer Teaser Ad GmbH (Axel-Springer-Straße 65, 10969 Berlin), integriert. Durch
die Sammlung pseudonymer Daten kann Ad Up für eine durch l’tur GmbH gebuchte Zeit auf
Webseiten Werbung interessengerecht anzeigen lassen. Ad Up setzt Cookies ein, um
Werbetreibenden ein sog. Conversion-Tracking anbieten zu können, das die Effektivität ihrer
Anzeigen und Keywords ermittelt. Hierbei werden Informationen zum Vorliegen einer
Buchung sowie zu Ihren Browsereinstellungen, zum Zugriffszeitpunkt und zur Absprungseite
an Ad-Up übermittelt.
12
Rechtsgrundlage der Übermittlung ist Ihre Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO zur
Messung der Wirksamkeit der geschalteten Werbung und Verwendung der Auswertungen
zur Optimierung der Bewerbung der eigenen Angebote.
Ad up Technology ist der Einwilligungs-Kategorie „Marketing“ zugeordnet. Mehr
Informationen zum Datenschutz der Axel Springer Teaser Ad GmbH erhalten Sie unter
https://www.adup-tech.com/datenschutz/. Über den dort vorhandenen Button „OptOutCookie aktivieren“(https://d.adup-tech.com/optin-optout.html) haben Sie auch die
Möglichkeit, in Ihrem Browser einen Opt-Out-Cookie zu setzen und damit Ad Up in Ihrem
Browser und nicht nur für diese Website zu deaktivieren.
Optimizely
Die Dienste der Firma Optimizely GmbH, Christophstraße 15-17, 50670 Köln, werden für ein
sogenanntes A/B Testing eingesetzt, eine Methode zum Vergleichen zweier Versionen einer
Webseite oder App, um zu ermitteln, welche Version eine bessere Leistung erzielt. Die
Erfassung der Daten dient zudem der Anzeigedifferenzierung nach Nutzergruppen und
erfüllt damit eine technische Funktion für das Angebot der Website.
Im Rahmen der Tests wird das Nutzerverhalten anhand von Cookies erfasst. .
Rechtsgrundlage für den Einsatz von optimizely auf unserer Seite ist Ihre bei Beginn der
Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO.
Nähere Informationen zu der Nutzung personenbeziehbarer Daten durch optimizely erhalten
Sie auch unter den Datenschutzhinweisen des Anbieters:
(https://www.optimizely.com/de/privacy/).
Sie können der Nutzung für den von Ihnen genutzten Browser durch eine Do-not-trackOption widersprechen. Die von optimizely angebotene seitenübergreifende Opt-out Option
nutzt eigene Cookies, so dass der Widerspruch nur solange wirkt, wie der Cookie nicht
gelöscht wird. Der Widerspruch bezieht sich nur auf den jeweils beim Widerspruch
genutzten Browser. Die zusätzliche Optout Option von optimizely finden Sie hier:
(https://www.optimizely.com/de/legal/opt-out/).
Hotjar
Wir nutzen Dienste der Hotjar Ltd, Level 2, St Julians Business Centre, 3, Elia Zammit
Street, St Julians STJ 3155, um die Bedürfnisse unserer Nutzer besser zu verstehen und
das Angebot auf unseren Webseiten zu optimieren. Mithilfe der Technologie von Hotjar
bekommen wir ein besseres Verständnis von den Erfahrungen unserer Nutzer (z.B. wieviel
Zeit Nutzer auf welchen Seiten verbringen, welche Links sie anklicken, was sie mögen und
was nicht etc.), was uns hilft, unser Angebot am Feedback unserer Nutzer auszurichten.
Hotjar arbeitet mit Cookies und anderen Technologien, um Informationen über das Verhalten
unserer Nutzer und über ihre Endgeräte zu sammeln (insbesondere IP Adresse des Geräts,
die nur in anonymisierter Form erfasst und gespeichert wird, Bildschirmgröße, Gerätetyp
(Unique Device Identifiers), Informationen über den verwendeten Browser, Standort (nur
Land), zum Anzeigen unserer Webseite bevorzugte Sprache).
Hotjar speichert diese Informationen in einem pseudonymisierten Nutzerprofil. Die
Informationen werden weder von Hotjar noch von uns zur Identifizierung einzelner Nutzer
13
verwendet oder mit weiteren Daten über einzelne Nutzer zusammengeführt. Weitere
Informationen finden Sie in Hotjars Datenschutzerklärung hier:
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy.
Rechtsgrundlage der Nutzung und der Verarbeitung Ihrer personenbeziehbaren Daten ist
Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die
Verarbeitung durch Hotjar ist der Einwilligungskategorie “Analyse” unseres EinwilligungsTools zugeordnet.
Sie können der Speicherung eines Nutzerprofils und von Informationen über Ihren Besuch
auf unseren Webseiten durch Hotjar sowie dem Setzen von Hotjar Tracking Cookies mittels
Opt-Out-Link widersprechen: (https://www.hotjar.com/opt-out).
Trbo
Wir setzen das Analysetool „trbo“ der trbo GmbH, Leopoldstr. 41, 80802 München
http://www.trbo.com/ ein, um unsere Webseiten bestmöglich und angepasst an die
Nutzererwartungen gestalten zu können. Trbo dient dem Ziel, unsere Online-Angebote zu
steuern und zu verbessern, insbesondere indem wir die Nutzung unserer Online-Angebote
und die Wirksamkeit unserer Online-Werbung messen. Dies hilft uns zu verstehen, welche
Seiten für die Nutzer unserer Dienste besonders attraktiv sind, welche Produkte unsere
Kunden am meisten interessieren und welche individuellen Angebote wir unseren
Webseiten-Nutzern jeweils präsentieren sollten. Darüber hinaus werden unter Verwendung
von Pseudonymen Nutzungsprofile erstellt, um Ihnen personalisierte Kundenvorteile
auszuspielen.
Technisch verwenden Trbo und die über Trbo einbezogenen Dienste die eingesetzten
Tracking Tools, insbesondere sogenannte „Cookies“ und „Web-Beacons“, um die folgenden
Informationen zu sammeln: Welche Seiten werden wann, wie oft, und in welcher
Reihenfolge aufgesucht? Nach welchen Produkten wird gesucht, auf welche Links bzw.
Angebote wird geklickt und welche Bestellungen werden aufgegeben? Die eingesetzten
Cookies ermöglichen zu diesem Zweck die Wiedererkennung Ihres Browsers.
Die in diesem Rahmen erhobenen und verwendeten Daten werden stets nur unter einem
Pseudonym gespeichert und werden nicht mit weiteren personenbezogenen Daten über Sie
(z.B. Name, Adresse etc.) zusammengeführt. Soweit weitere externe Dienstleister Zugriff auf
die Daten erhalten, erfolgt dies ausschließlich in unserem Auftrag und unter unserer
Kontrolle.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO. Trbo ist der Einwilligungskategorie “Komfort-Cookie” zugeordnet.
Wenn Sie nicht möchten, dass Trbo auf diese Weise Informationen über Ihre Nutzung von
Webseiten erhebt und verwendet, können Sie dem zusätzlich seitenübergreifend über den
folgenden Link widersprechen: https://www.trbo.com/opt-out/. Dazu wird ein entsprechendes
Opt-Out-Cookie bei Ihnen gesetzt, das keine für Tracking geeigneten Daten enthält, sondern
es lediglich ermöglicht, Ihren Widerspruch gegen die Datenerhebung zu erkennen, so dass
diese nicht mehr durchgeführt wird.
14
Trakken
Zur Optimierung und Steuerung der verwendeten Analysedienste sowie zur Auswertung der
Analyseergebnisse und zur Durchführung von Test- und Vergleichskampagnen werden
Dienstleistungen des Anbieters Trakken Web Services GmbH (Trakken), Zirkusweg 1,
20359 Hamburg (https://www.trakken.de/), eingesetzt. Trakken erhält hierdurch
umfassenden Zugriff auf Daten der Reichweitenanalysen. Die hierbei betroffenen Daten (IPAdressen, Cookie-IDs und –informationen, Informationen zum Nutzungsverhalten bei der
Seitennutzung) entsprechen den dem Seitenbetreiber bei der Nutzung der unter diesem
Abschnitt angeführten Dienste zur Verfügung gestellten Daten.
Die in diesem Rahmen erhobenen und verwendeten Daten werden stets nur unter einem
Pseudonym gespeichert und werden nicht mit weiteren personenbezogenen Daten über Sie
(z.B. Name, Adresse etc.) zusammengeführt. Soweit weitere externe Dienstleister Zugriff auf
die Daten erhalten, erfolgt dies ausschließlich in unserem Auftrag und unter unserer
Kontrolle.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO.
Der Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen der oben beschriebenen übergreifenden Analyse
können Sie durch Wahrnehmung des Widerspruchsrechts gegenüber den hier aufgeführten
Dienstleistern und Diensten widersprechen.
Anzeigen- und Werbedienste
Auf unseren Seiten wird an bestimmten Stellen auch Werbung Dritter angezeigt. Zu deren
Auswahl, Anzeige und Nachverfolgung werden ebenfalls personenbeziehbare
Nutzungsdaten verarbeitet und Dienste verschiedener Anbieter eingesetzt.
Google Ad Manager
Die Einbindung von Werbeanzeigen Dritter erfolgt über den Google Ad Manager der Google
Ireland Limited, (Registernummer: 368047), Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.
Der Ad Manager setzt hierzu Tags (Code-Schnipsel) für jede Anzeigestelle auf dieser Seite.
Die hierbei erhobenen Nutzer-Informationen umfassen die Webanfrage, die IP-Adresse, den
Browsertyp, Browser- und Rechnereinstellungen, Cookie-Identifikationsdaten und evtl.
Anmeldungen bei Google-Konten. Die Informationen werden, soweit die erforderliche
Einwilligung bei Beginn der Seitennutzung erteilt wurde, zur personalisierten Anzeige der
Werbung und zur Verfolgung der erfolgten Werbeanzeigen verwendet. Weitere
Informationen zur Funktionsweise des Google Ad Managers und der verbundenen
Datenverarbeitung sind unter
https://policies.google.com/technologies/ads?gl=DE&hl=de&hl=de verfügbar. Weitere
Informationen zu den im Einzelnen verwendeten Cookies und Tags enthält unser OneTrustTool zur Einwilligung (s.o.). Die Daten werden an Google und an die für die Anzeigen
verantwortlichen Werbepartner weitergeleitet. Eine Liste der möglichen Werbepartner mit
weiteren Informationen findet sich unter
https://support.google.com/admanager/answer/9012903?hl=en. Die aktiven Werbepartner
15
werden über unser OneTrust-Tool zur Einwilligung unter der Kategorie “Marketing”
angezeigt.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO. Rechtsgrundlage der möglichen, resultierenden Datenübermittlung in die USA ist
ebenfalls Deine bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO, Art. 49 Abs. 1 a) DSGVO. Der Google Ad Manager ist der Einwilligungs-Kategorie
“Marketing” zugeordnet.
Sie können der Datenverarbeitung durch den Google Ad Manager zusätzlich direkt
gegenüber dem Dienstanbieter widersprechen, indem Sie das Setzen von Cookies durch
Google unterbinden und die Opt-Out-Möglichkeiten von Google nutzen
(https://www.google.com/settings/ads/onweb/). Mehr Informationen zu Werbung von Google
finden Sie hier: http://www.google.com/policies/privacy/ads/.
Re-Targeting-Dienste
Google Remarketing
Um interessenbezogene Onlinewerbung zu generieren, verwenden die Webseiten
Remarketing mit Google Analytics und Google-Signale. Unsere Anzeigen werden auf
Webseiten durch Drittanbieter, einschließlich Google, geschaltet. Wir und Drittanbieter,
einschließlich Google, verwenden Erstanbieter-Cookies (z.B. Google Analytics Cookies) in
Kombination mit Drittanbieter Cookies (z.B. DoubleClick-Cookies), um auf der Grundlage
früherer Besuche eines Nutzers auf unserer Webseite Anzeigen auszurichten, zu optimieren
und zu schalten. Wir nutzen Berichte von Google Analytics zur Leistung nach
demografischen Merkmalen und Interessen. Wir verwenden die von interessenbezogener
Werbung von Google erlangten Daten und Besucherdaten von Drittanbietern (z.B. Alter,
Geschlecht, Interessen, Cross-Device) in Google Analytics zu Marketingzwecken und zur
stetigen Verbesserung unseres Angebots. Rechtsgrundlage ist Ihre Einwilligung, Art. 6 Abs.
1 lit. a DSGVO. Google Remarketing ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Sie können der Nutzung von Google Remarketing zusätzlich direkt gegenüber dem
Dienstanbieter widersprechen, indem Sie das Setzen von Cookies durch Google und/oder
Doubleclick unterbinden oder die Opt-Out-Möglichkeiten von Google nutzen. Mehr
Informationen zu Werbung von Google finden Sie hier:
http://www.google.com/policies/privacy/ads/. Sie können das Remarketing durch Google
außerdem über diese Internetseite konfigurieren und unterbinden:
https://www.google.com/settings/ads/onweb/.
DoubleClick Floodlight
DoubleClick ist ein Tochterunternehmen von Google Inc. Mit dem Produkt Floodlight wird
eine DoubleClick Manager-Funktion angeboten, mit der l'tur GmbH Conversions, d.h.
Aktivitäten seiner Webseiten- Besucher, nachdem diese eine unserer Anzeigen gesehen
oder darauf geklickt haben, erfasst und in Berichten verwendet und Zielgruppen definieren
kann. Hierbei werden die Nutzer anhand bestimmter Aktionen auf einer Webseite in Listen
aufgenommen, die dann für das Targeting in nachfolgenden Kampagnen verfügbar sind.
16
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO. DoubleClick Floodlight ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Sie können dem Einsatz von personalisierter Werbung durch DoubleClickFloodlight
zusätzlich gegenüber dem Diensteanbieter seitenübergreifend jederzeit unter folgendem
Link widersprechen: https://policies.google.com/privacy?hl=de
Awin Tracking
Mit dem Tracking-Dienst der Awin AG, Eichhornstr. 3, 10785 Berlin, werden Cookies in
Ihrem Browser gespeichert, wenn Sie Webseiten oder andere Onlineangebote des Awin
Partnerprogramms besucht haben. Wir ordnen dabei den Erfolg eines Werbemittels zu,
damit eine entsprechende Abrechnung über das Netzwerk erfolgen kann. Awin stellt hierbei
keinen Personenbezug her, verarbeitet aber Daten, die als personenbeziehbar gelten.
Dokumentiert werden lediglich folgende Informationen:
- das Partnerprogramm eines Advertisers
- der Publisher
- der Zeitpunkt der Aktion des Nutzers (Click oder View)
Daraus wird eine individuelle Ziffernfolge konstruiert, welche nicht auf einen einzelnen
Nutzer zuordenbar ist. Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. AWIN Tracking ist der Kategorie „Marketing“
zugeordnet.
Wünschen Sie die Speicherung dieser Cookies in Ihrem Browser nicht, haben Sie zusätzlich
die Möglichkeit, dies durch eine entsprechende Einstellung ihres Browsers sicherzustellen.
Die Cookies deaktivieren Sie in Ihrem jeweiligen Browser unter Extras / Internetoptionen. Sie
können diese Einstellung auf bestimmte Webseiten beschränken oder Ihren Browser so
einstellen, dass er Sie benachrichtigt, sobald ein Cookie gesendet wird. Informationen des
Diensteanbieters zum Datenschutz und eine weitere zusätzliche Option zum Widerspruch
direkt gegenüber dem Dienstanbieter durch sog. Opt-Out-Cookies finden Sie hier:
https://www.awin.com/de/rechtliches/cookieoptout.
ADARA
Der Cookie von ADARA (1070 E Meadow Circle, Palo Alto, CA 94303, USA) sammelt
Informationen Ihrer Reiseaktivitäten und Vorlieben durch unseren Online Partnerseiten. Das
ermöglicht uns, Ihnen entsprechende und relevante Werbemittel zuzuspielen, wenn Sie auf
anderen Webseiten surfen oder auf Social Media Seiten aktiv sind. Rechtsgrundlage für die
Anwendung des Dienstes und die verbundene Datenübermittlung in die USA ist Ihre bei
Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. ADARA ist der
Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Es ist möglich, dass wir Informationen über Konvertierungen speichern, um ADARA
Kampagnen besser verfolgen zu können, die Ergebnisse zu optimieren und um ein
Reporting zu erstellen. Weiterführende zusätzliche Informationen zum Datenschutz und zu
Opt-Out-Möglichkeiten: https://www.adara.com/privacy-promise sowie https://adara.com/optout/
17
Outbrain
Die Dienste der Firma Outbrain Inc. (39 West 13th Street, New York, NY 10011, USA)
dienen der Schaltung interessensangepasster Werbung nach Besuch unserer Seite. Ihr
Nutzungsverhalten auf unserer Seite wird zu diesem Zweck über ein gesetztes TrackingPixel erfasst und ausgewertet.
Ein Tracking-Pixel ist eine kleine Grafik in HTML-E-Mails oder auf Webseiten, die eine
Logdatei-Aufzeichnung und eine Logdateianalyse ermöglichen. Rechtsgrundlage für die
Anwendung des Dienstes und die verbundene Datenübermittlung in die USA ist Ihre bei
Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Outbrain ist der
Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Nähere Informationen zur Funktionsweise und zu erhobenen Daten durch Outbrain erhalten
Sie auch unter den Datenschutzhinweisen des Anbieters:
https://www.outbrain.com/legal/#advertising_behavioral_targeting.
Sie können der Erfassung von Daten über Ihren Besuch auf weiteren Webseiten durch
Outbrain zusätzlich mittels eines Opt-Out direkt gegenüber dem Dienstanbieter
widersprechen: https://www.outbrain.com/legal/#advertising_behavioral_targeting
Travel Audience
Auf diesen Webseiten befinden sich Tracking-Pixel der Firma Travel Audience GmbH
(Elsenstr. 106, 12435 Berlin) um kontextuelle Werbung anzeigen, die Interaktion von
Nutzern mit Werbeanzeigen nachvollziehen und so die Wirkung von Werbeanzeigen auf
unseren Webseiten messen zu können. Zu diesem Zweck werden in Ihrem Browser Cookies
von Travel Audience gesetzt. Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Travel Audience ist der Kategorie „Marketing“
zugeordnet.
Nähere Informationen hierzu wie auch die Datenschutzhinweise des Anbieters:
https://travelaudience.com/product-privacy-policy/. Der Datenerhebung durch Travel
Audience können Sie jederzeit zusätzlich seitenübergreifend mit Wirkung für die Zukunft
direkt gegenüber dem Diensteanbieter widersprechen, indem Sie den folgenden Button
klicken: https://travelaudience.com/produc-tprivacy-policy/. Dadurch wird in Ihrem Browser
ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten durch Travel
Audience beim Besuch dieser Webseiten verhindert. Dieser Widerspruch gilt so lange, wie
Sie das Opt-Out-Cookie nicht löschen.
RTB House
Auf unseren Webseiten werden durch die Technologie von RTB House (RTB House SA,
Złota 61/101, 00-819, Warschau, Polen) Informationen über das Surfverhalten unserer
Webseitenbesucher zu Marketingzwecken in pseudonymer Form gesammelt und hierfür
Cookies und Webpixel gesetzt. RTB House kann so das Surfverhalten analysieren und
anschließend gezielte Produktempfehlungen als passender Werbebanner anzeigen, wenn
andere Webseiten besucht werden. Eine andere Verwendung als für die Verbesserung des
Werbeangebots genutzt oder eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erklärte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO. RTB House ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
18
Auf jedem eingeblendeten Banner befindet sich links unten ein kleines "=" (für Information),
was sich bei Mouse-Over öffnet und beim Klick auf eine Seite führt, auf der die Systematik
erklärt und zusätzlich ein Opt-Out direkt gegenüber dem Dienstanbieter angeboten wird.
Dadurch wird ein "Opt-Out"-Cookie gesetzt, was die Anzeige dieser Banner künftig
unterbindet. Eine andere Verwendung oder Weitergabe an Dritte erfolgt nicht. Sie können
sich bei RTB House allgemein über die Datenschutzerklärung und die Datenschutzrichtlinien
näher informieren: https://www.rtbhouse.com/de/privacy/.
The Trade Desk
Diese Webseiten nutzen das Angebot der The Trade Desk, Inc., 505 Poli Street, 5th Floor,
Ventura, CA, 93001, USA. Der Dienst dieses Anbieters setzt Cookies ein, um den Einsatz
von Werbemitteln bestmöglich zu optimieren. Erfasst wird Ihr Nutzungsverhalten bezüglich
bestimmter Seiteninhalte.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO. The Trade desk ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei Trade Desk:
http://www.thetradedesk.com/privacy-policy/. Wenn Sie nicht möchten, dass Trade Desk Ihr
Nutzerverhalten erfasst und auswertet, können Sie dies zusätzlich direkt gegenüber dem
Dienstanbieter verhindern, indem Sie den nachfolgenden Link aufrufen:
http://www.adsrvr.org/.
Criteo
Unsere Webseiten verwenden Cookies / Werbungs-IDs von Criteo SA (32 Rue Blanche, F -
75009 Paris) zu Werbezwecken. Dadurch können wir unsere Werbung Besuchern, die sich
für unsere Produkte interessieren, auf Partner-Webseiten, Apps und E-Mails zeigen. Sie
können diese interessenbasierte Werbung ablehnen unter:
http://www.networkadvertising.org/choices/ und http://www.youronlinechoices.com/.
Informationen wie z.B. technische Kennungen aus Ihrer Anmeldungsinformation auf unseren
Webseiten oder unserem CRM-System tauschen wir mit zuverlässigen Werbepartnern aus.
Dadurch können Ihre Geräte u/o Umgebungen verknüpft und Ihnen eine nahtlose
Nutzungserfahrung mit den von Ihnen verwendeten Geräten und Umgebungen angeboten
werden. Nähere Einzelheiten zu diesen Verknüpfungsfähigkeiten entnehmen Sie bitte der
Datenschutzrichtlinie des Anbieters: http://www.criteo.com/de/privacy. Rechtsgrundlage ist
Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Criteo ist
der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Twiago
Twiago GmbH (Gustav-Heinemann-Ufer 72, 50968 Köln) erhebt auf unseren Webseiten
Daten zur Auslieferung nutzerbasierter Online-Werbung. Rechtsgrundlage ist Ihre bei
Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Twiago ist der
Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Die Schaltung nutzungsbasierter Online-Werbung können Sie zusätzlich seitenübergreifend
direkt gegenüber dem Dienstanbieter temporär oder dauerhaft deaktivieren unter:
https://control.twiago.com/privacy.php?lang=0
19
trivago N.V.
trivago N.V. (Kesselstr. 5 – 7, 40221 Düsseldorf) ist ein deutsches Online-Reiseportal, bei
welchem Urlaubspreise für Hotels, Hostels, Bed & Breakfasts miteinander verglichen
werden. Für den Interessenten werden unterschiedlichste Buchungsseiten nach einem
passenden Angebot durchsucht. l'tur GmbH nutzt die Möglichkeit, passend zu Ihren
Suchanfragen Werbung bei trivago zu schalten. Sofern Sie der Werbeanzeige folgen, erhebt
trivago Daten über Sie und Ihre Interaktionen mit trivago. Rechtsgrundlage ist Ihre bei
Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Trivago ist der
Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Unter dem folgenden Link erhalten Sie weitere Informationen über trivago und die
Datenschutzbestimmungen und eine zusätzliche Opt-Out-Möglichkeit direkt gegenüber dem
Dienstanbieter: https://www.trivago.de/datenschutzerklaerung.
Kayak
Kayak Europe GmbH (Fraumünsterstr. 16, CH 8001 Zürich) bietet als Hauptprodukt eine
Reisesuchmaschine für Flüge, Hotels, Mietwagen und Pauschalurlaube an. Kayak sammelt
folgende personenbezogene Daten: Plattforminformationen, Buchungsinformationen,
Kontoinformationen, Trips, Kundensupport, Aktionsinformationen. Sämtliche
Detailinformationen zu den genannten Datenarten finden sich unter:
https://www.kayak.de/privacy#cookies
l'tur GmbH nutzt die Möglichkeit, passend zu Ihren Suchanfragen Werbung bei Kayak zu
schalten. Sofern Sie der Werbeanzeige folgen, erhebt Kayak Daten über Sie und Ihre
Interaktionen mit Kayak. Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Kayak ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Weitere Informationen zum Datenschutz und eine zusätzliche Opt-Out-Möglichkeit direkt
gegenüber dem Dienstanbieter finden Sie hier: https://www.kayak.de/privacy#cookies
TripAdvisor
TripAdvisor LLC (400 1st Avenue, Needham, MA 02494 USA) ist eine Touristik-Webseite,
die dem Nutzer individuelle Erfahrungsberichte zur Verfügung stellt. Dabei werden
Erfahrungsberichte, Beurteilungen anderer Reisenden, weiterführende Links z.B. zu
Zeitungsberichten, Zeitschriften oder Reiseführern angeboten. l'tur GmbH nutzt die
Möglichkeit, passend zu Ihren Suchanfragen Werbung bei TripAdvisor zu schalten. Sofern
Sie der Werbeanzeige folgen, erhebt TripAdvisor Daten über Sie und Ihre Interaktionen mit
TripAdvisor. Hier erhalten Sie weitere Informationen über TripAdvisor und zum Datenschutz:
https://tripadvisor.mediaroom.com/DE-privacy-policy. Rechtsgrundlage der
Dienstanwendung und für die resultierende Datenübermittlung in die USA ist Ihre bei Beginn
der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. TripAdvisor ist der
Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Skyscanner
Skyscanner Ltd. (Floor 6, The Avenue, 1 Bedford Avenue, London, WC1B 3AU) bietet als
Hauptprodukt eine Reisesuchmaschine für Flüge, Hotels und Mietwagen an. Skyscanner
sammelt folgende personenbezogene Daten: Plattforminformationen,
20
Buchungsinformationen, Kundensupport, Aktionsinformationen. Die Datenschutz- und
Cookie-Richtlinie finden sich unter: https://www.skyscanner.de/medien/datenschutzrichtlinie
und https://www.skyscanner.de/medien/cookie-richtlinie#choices-section.
l'tur GmbH nutzt die Möglichkeit, passend zu Ihren Suchanfragen Werbung bei Skyscanner
zu schalten. Sofern Sie der Werbeanzeige folgen, erhebt Skyscanner Daten über Sie und
Ihre Interaktionen mit Skyscanner und l'tur GmbH. Die gespeicherten Daten werden
aufbewahrt, solange sie für Auswertungs- und Abrechnungszwecke und zu
Nachweiszwecken sowie zur Erfüllung von Aufbewahrungspflichten erforderlich sind.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit.
a DSGVO. Skyscanner ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet
Bing
Bei Bing (Redmond, WA 98052-6399, USA) handelt es sich um eine Internet-Suchmaschine
von Microsoft, bei welcher Suchanfragen in verschiedenen Kategorien angezeigt werden
(Bilder, Videos, Nachrichten, Karten). l'tur GmbH nutzt die Möglichkeit, passend zu Ihren
Suchanfragen Werbung bei bing zu schalten. Sofern Sie der Werbeanzeige folgen, erhebt
Microsoft Daten über Sie und Ihre Interaktionen mit bing zu Abrechnungszwecken. Die
erhobenen Daten sind vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft abhängig. Microsoft
erhält ebenfalls Daten über Sie von Drittanbietern. Rechtsgrundlage der Dienstanwendung
und für die resultierende Datenübermittlung in die USA ist Deine bei Beginn der
Seitennutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, Art. 49 Abs. 1 a) DSGVO.
Unter den folgenden Links erhältst Du weitere Informationen über bing, zum Datenschutz
von Microsoft und zusätzliche seitenübergreifende Opt-Out-Möglichkeiten zu
interessenbezogener Werbung direkt gegenüber dem Dienstanbieter:
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement,
https://account.microsoft.com/privacy/ad- settings/signedout.
Quantcast
Quantcast International Limited (Beaux Lane House, Lower Mercer Street, 1st Floor, Dublin
2, Ireland) ist Anbieter von Display Advertising. Zur Optimierung der Cost-Per-Action (CPA)
wird eine Performancelösung von Quantcast eingesetzt. Für die Erfolgsmessung und
Leistungsoptimierung werden Tracking-Pixel und Cookies auf der Website von ltur gesetzt.
Dabei werden folgende Daten verarbeitet: Protokolldaten (umfassen Informationen, die an
Quantcast von Browsern übermittelt werden, die auf deren Tags stoßen (z.B. Browsertyp,
IP-Adresse, verweisende Seiten-URL, aktuelle Seiten-URL, Suchbegriffe), Informationen
von Werbeaustausch in Form von Angebotsanfragen sowie Informationen die von Quantcast
SDK empfangen werden, die in mobile Apps eingebettet sind. Diese beinhalten ebenfalls die
o.g. Angaben sowie Informationen wie Gerätekennung, Standortinformation,
Anwendungsdaten, Nutzungsinformationen und eindeutige Anwendungs- und
Installationskennungen. Durch die Verwendung der Tags, SDKs und Cookies erfasst
Quantcast personenbezogene Daten über den Betroffenen, die zwar keine direkte
Identifizierbarkeit zulassen (wie bspw. Name oder E-Mail Adresse), jedoch das vom
Betroffenen verwendete Gerät indirekt identifizieren können. Die verarbeiteten Daten werden
in der Datenschutzerklärung von Quantcast näher beschrieben
(https://www.quantcast.com/de/datenschutz/).
21
Im Rahmen ihrer Tätigkeit fungieren Quantcast und ltur hierbei als gemeinsam für die
Verarbeitung Verantwortliche. Dies betrifft:
- Das Erheben personenbezogener Daten über die Online-Präsenzen von ltur (wie
diese Website oder App) durch das Einbinden von Quantcast-Tags.
- Das Speichern der oben genannten personenbezogenen Daten.
- Das Platzieren von Cookies unter Kontrolle von Quantcast beim Besuch der OnlinePräsenzen von ltur.
Ltur ist hierbei für die Erfassung, Übermittlung und Offenlegung personenbezogener Daten
ausgehend von dieser Website oder über von ltur betriebenen Apps an Quantcast zuständig
und gewährleistet in diesem Rahmen die Umsetzung der Datenschutzanforderung wie bspw.
die Information der Betroffenen.
Quantcast ist für die Verarbeitung nach Empfang dieser personenbezogenen Daten
zuständig, die als Ergebnis der Einbettung von Quantcast Tags erfasst wurden. Betroffene
können sich ungeachtet dieser Zuständigkeiten an beide Verantwortliche wenden. ltur und
Quantcast erkennen an, dass jede Partei separat und unabhängig verantwortlich für die
Verarbeitung personenbezogener Daten ist, für die sie nicht gemeinsam verantwortlich gem.
obiger Beschreibung sind.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Ihre bei Beginn der Seitennutzung erteilte
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Quantcast ist der Kategorie „Marketing“ zugeordnet.
Zusätzlich kann der Verarbeitung seitenübergreifend direkt gegenüber dem Dienstanbieter
durch das setzen eines Opt-out Cookies widersprochen werden:
https://www.quantcast.com/opt-out/.
Social Media
Unser Internetauftritt verlinkt auf folgende Social Media Kanäle: Facebook, Instagram,
Twitter und Youtube.
Soweit Sie der Verlinkung folgen, verlassen Sie diese Website. Zweck und Umfang der
Datenerhebung, der weiteren Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die sozialen
Netzwerke sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz
Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen der jeweiligen sozialen
Netzwerke sowie unserer auf diesen Seiten verlinkten Datenschutzerklärungen:
- Facebook und Instagram: https://www.facebook.com/about/privacy/
- Twitter: https://twitter.com/de/privacy
- Instagram:
https://help.instagram.com/519522125107875/?helpref=hc_fnav&bc[0]=InstagramHilfebereich&bc[1]=Privatsph%C3%A4re%20und%20Sicherheit
- Youtube: https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
Wenn Sie Facebook-Mitglied sind und nicht möchten, dass Facebook über unseren
Internetauftritt Daten über Sie sammelt und mit Ihren bei Facebook gespeicherten
Mitgliedsdaten verknüpft, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Webseite bei
Facebook ausloggen sowie gesetzte Cookies löschen. Auf unseren Webseiten haben wir
einen Facebook Pixel integriert. Dieser Pixel übermittelt verschlüsselt Nutzungsdaten. Diese
können zur Analyse- und Marketingzwecken an Facebook Inc. übermittelt werden. Anhand
22
der Nutzungsdaten ist Facebook zudem in der Lage, personalisierte und auf Sie angepasste
Werbung bei Besuch der Facebook-Plattform anzuzeigen.
Folgen Sie dieser Werbung durch enthaltene Links zurück auf diese Webseite, werden von
Facebook Informationen zu Ihrer Zugehörigkeit in bestimmte Nutzerkategorien (Wohnort,
Altersgruppe) übermittelt, die bei Ihrem Seitenbesuch zur Optimierung unserer Webseiten
genutzt werden.
Rechtsgrundlage ist Ihre Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Datenerhebung bei Interaktionen
Personenbezogene Daten werden auf dieser Webseite nur dann gespeichert, wenn Sie
diese von sich aus zum jeweiligen Zweck - z.B. im Rahmen einer Registrierung, einer
Umfrage, eines Preisausschreibens oder zur Durchführung eines Vertrages - für den Sie sie
freigegeben haben, angeben.
Newsletter
Wenn Sie die auf dieser Webseite angebotenen Newsletter „ltur Reise-Post“ beziehen
möchten, werden hierzu Ihre gültige E-Mailadresse, Anrede und Name, Vorname benötigt.
Wir werden diese und evtl. weitere bei der Anmeldung mitgeteilte Daten ausschließlich
verwenden, um Ihnen in regelmäßigen Abständen den Newsletter zuzusenden. Um
Newsletter- Abonnements durch unbefugte Dritte zu vermeiden, wird das sog. Double-OptIn-Verfahren eingesetzt, d.h. der Newsletter wird erst versandt, nachdem Sie den
Abonnement-Wunsch über einen an Ihre Adresse versandten Link bestätigt haben. Unseren
regulären Standard-Newsletter können Sie unter https://login.ltur.com/de/customer/loginnewsletter abonnieren.
Über unser Portal „meine ltur“ können Sie mittels unseres in den Newslettern verlinkten
Travelfinders durch Voreinstellungen Ihren Newsletter konfigurieren und auf Ihre
individuellen Wünsche beschränken. Dies umfasst Angaben zum gewünschten
Reisezeitpunkt, Reisedauer, Reisezielen, Anzahl der Personen und begleitende Kinder und
Hotelbeschaffenheit. Die gewählten Angaben werden über das mit dem Portal verbundene
Profil gespeichert.
Ebenso haben Sie die Möglichkeit, sich unter https://subscriptions.paxmaker.net/1338/tripfinder/ für den Erhalt individueller Reise-Angebote anzumelden, die Sie nach Ihren Kriterien
zusammengestellt haben (Abflugsort, Abreisedatum, Dauer, Reiseziele, Hotelpräferenzen).
Durch Ihre Anmeldung zum „Easy Trip Finder“ erhalten Sie aktuelle Reise-Deals, die zu den
angegebenen Kriterien passen.
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung für den Newsletterversand ist Ihre durch das
Abonnement erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Angaben werden für die
Dauer des Newsletter-Bezuges gespeichert.
Mit jeder Zusendung erhalten Sie die Möglichkeit, Ihre persönlichen Angaben zu ändern
oder den Newsletter per Mausklick, durch formlose Email, Fax oder Anruf in unserer
Kontaktübersicht https://www.ltur.com/de/last-minute/urlaub/kontakt zu beenden. Gerne
23
können Sie eine Abbestellung auch bei jedem ltur Shop anmelden. Von dem NewsletterWiderruf sind auch Ihre Angaben zu Reisewünschen umfasst. Für den Newsletterversand
setzen wir den Dienstleister Paxmaker GmbH, Rheinstr. 111, 76530 Baden-Baden, ein.
Paxmaker verarbeitet die weitergegebenen Daten ausschließlich auf Weisung und im
Auftrag der l'tur GmbH.
Tracking der Newsletterverwendung
Bei einem Abonnement des Newsletters über „Meine ltur“ erfolgt eine Auswertung Ihres
Nutzerverhaltens bezüglich der empfangenen E-Mail, z.B. mit Informationen, ob die
Zustellung erfolgreich war, ob und wann Sie den jeweiligen Newsletter geöffnet haben, ob
Sie mitgeschickte Links angeklickt haben und ob Sie evtl. eine Antwort geschickt haben.
Diese Daten werden verwendet, um z.B. die automatisierte Aussendung zukünftiger
Newsletter besser an Ihren Interessen auszurichten und um den Erfolg des Newsletters
abzuschätzen. Die Daten werden ausschließlich zu diesen Zwecken verarbeitet.
Rechtsgrundlage ist Ihre bei der Newsletter-Registrierung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1
lit. a DSGVO.
Kontaktformulare (Gruppenreisen)
Um mit l'tur GmbH bzgl. eines Gruppenreiseangebotes Kontakt aufzunehmen, können Sie
unser Kontaktformular unter https://www.ltur.com/de/gruppenanfrage2.ltml verwenden.
Zur Bearbeitung Ihres Wunsches werden Ihre Angaben zum Reisewunsch (Zeitpunkt,
Dauer, Hotelkategorie, Zimmeranzahl, Personenzahl, Abflugort) erfragt und Ihr Name samt
Anrede, Geburtsdatum, eine gültige E-Mailadresse sowie Ihre Telefonnummer für die
Kontaktaufnahme durch l'tur GmbH benötigt. Die Übertragung der durch Sie eingegebenen
Daten erfolgt jeweils über eine gesicherte SSL-Verbindung.
Die von Ihnen übermittelten Angaben werden an die für Ihr Anliegen zuständigen Stellen
weitergeleitet und ausschließlich dazu verwendet, Ihren Wunsch zu erfüllen. Ihre Daten
werden aus Gründen der Nachweisbarkeit sowie zur Kundenbetreuung als Vorgang
gespeichert. Rechtsgrundlage der Verarbeitung Ihrer Daten ist jeweils die Erstellung eines
Angebotes oder die Anbahnung einer Reisebuchung, Art. 6 Abs. 1 lit. a und Art. 1 lit. b
DSGVO.
Chatangebot
Auf unserer Seite besteht die Möglichkeit, über den Dienst der Firma iAdvize GmbH,
Erkrather Str. 401, 40231 Düsseldorf, Kontakt mittels eines Chat-Kanals zu uns
aufzunehmen. Die Chat-Kommunikation wird mit Ihrer Vorgangs- oder Buchungsnummer
über einen Zeitraum von drei Jahren zur internen Qualitätskontrolle und zu
Nachweiszwecken sowie zu Support-Zwecken gespeichert. Von der Speicherung umfasst
sind auch weitere personenbezogene Daten, die im Rahmen der Chat-Kommunikation
übermittelt wurden.
Rechtsgrundlage Ihre zu Beginn der Chat-Nutzung erteilte Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO.
24
Sie können der Aufbewahrung Ihrer Daten unter Angabe Ihres Namens und Ihrer BuchungsNr. unter unseren oben genannten Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten per einfacher
Mitteilung widersprechen und Ihre Einwilligung widerrufen.
Für die Verarbeitung von Nutzungsdaten bei der Nutzung der Chatfunktion auf der hierzu
bereitgestellten Seite des Anbieters iAdvize ist die Firma iAdvize verantwortlich.
Informationen zu der dortigen Verarbeitung personenbezogener Daten finden Sie unter
https://privacy.iadvize.com/en/
Rückrufangebot
Es besteht die Möglichkeit über unsere Webseiten auf einem Kontaktformular einen
Rückrufwunsch zu hinterlassen. Hierzu werden Ihr Name, Ihre Rufnummer und ein
Zeitfenster für den gewünschten Anruf erhoben. Die erhobenen Daten werden
ausschließlich zum Zweck des Rückrufs verwendet. Rechtsgrundlage zu diesem
angebotenen Service ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO für bestehende Buchungen oder
geplante Reisebuchungen (Vertrag, Vorvertrag).
Portal
Unter der Rubrik „Meine ltur“ haben Sie die Möglichkeit, sich bei l'tur GmbH zu registrieren.
Das Nutzerportal gibt Ihnen die Möglichkeit,
- Individualisierte Newsletter zu abonnieren
- Getätigte und laufende Reisebuchungen einzusehen
- Angaben zu Ihrer Person (Adressdaten, Kontaktdaten) zu verwalten.
Um sicherzustellen, dass jeder Kunde nur auf seine eigenen Daten zugreifen kann und um
die Übertragung der Daten sicher zu gestalten, ist für diese Funktionen ein Login mit UserName und Passwort erforderlich. Ihr Passwort können Sie nach Anklicken des an Ihre
angegebene E-Mail-Adresse versandten Bestätigungslinks setzen. Vor der ersten Nutzung
müssen Sie sich einmalig registrieren. Dazu müssen Sie mindestens Ihren Namen und eine
gültige E-Mail-Adresse mitteilen.
Im Kundenportal sind nur solche personenbezogenen Informationen hinterlegt, die mit dem
Abschluss und der Abwicklung der mit Ihnen geschlossenen Verträge bekannt sind und
direkt mit deren Erfüllung in Zusammenhang stehen oder personenbezogene Daten, die Sie
über das Portal angegeben haben.
Die Nutzung des Kundenportals durch Sie protokollieren wir auf unseren Zugangssystemen,
so dass ein Nachweis über erfolgte Zugriffe möglich ist. Dies dient der Sicherheit des
Systems und Ihrer Daten. Die protokollierten Daten werden nach 14 Tagen gelöscht.
Wenn Sie Ihre Registrierung und die Portalnutzung nicht mehr wünschen, können Sie mit
formloser Email, Fax oder Anruf in unserer Kontaktübersicht https://www.ltur.com/de/lastminute/urlaub/kontakt oder in einem unserer Reiseshops die Löschung Ihres OnlineZugangs veranlassen. Die Kommunikation mit uns zu Ihren Verträgen kann danach nur noch
postalisch, telefonisch per E-Mail oder persönlich erfolgen.
25
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO.
Reisebewertungen über Holidaycheck
Auf unserer Seite sind zu unseren Angeboten Bewertungen des Dienstleisters HolidayCheck
AG, Bahnweg 8, CH-8598 Bottighofen, eingebunden. Bei Abruf der Bewertungen und bei
Abgabe von Bewertungen werden Ihre IP-Adresse, Browsereinstellungen und der
Abfragezeitpunkt an den Dienstleister übermittelt. Zweck der Übermittlung ist die
Bewertungsdarstellung sowie die Erfassung von Bewertungen. Die Übermittlungen erfolgt
zur Darstellung der Inhalte aufgrund des diesbezüglichen berechtigten Interesses, Art. 6
Abs. 1 lit. f DSGVO. Weitere Einzelheiten zur Datenverarbeitung durch HolidayCheck
erfahren Sie unter: https://www.holidaycheck.de/datenschutz.
Uberall
Um Ihnen das schnelle Finden unserer nächstgelegenen Filiale zu ermöglichen, nutzen wir
die Dienste des Anbieters uberall GmbH, Oranienburger Str. 66, 10117 Berlin.
Bei der Filialsuche werden durch Uberall Ihre IP-Adresse, Browserdaten und ggf.
Sucheingaben verarbeitet, um die Suchen auszuwerten und die Auffindbarkeit unserer
Filialen zu optimieren. Bei Einwilligung zu Ihrer Standortlokalisierung dient als
Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Sofern Sie diese nicht angeben möchten, dient
als Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse an der Optimierung unserer Seite und der
Auffindbarkeit unserer Shops und Filialen., Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Dabei findet keine
Lokalisierung anhand Ihrer Daten statt. Weiterführende Informationen zum Datenschutz
finden sich unter: https://uberall.com/de/privacy.
Gewinnspiele
Auf unseren Webseiten wird die Teilnahme an wechselnden Gewinnspielen angeboten.
Hierfür ist eine einmalige Anmeldung über ein Formular erforderlich, bei der Sie Anrede,
Vorname, Name, Land und eine gültige E-Mail-Adresse mitteilen müssen. Die Übertragung
der Daten erfolgt über eine gesicherte SSL-Verbindung. Die übermittelten Angaben werden
durch die l'tur GmbH weitergeleitet und ausschließlich dazu verwendet, Sie bei der
Auslosung berücksichtigen zu können, es sei denn, Sie erteilen in diesem Rahmen Ihre
Einwilligung für weitere angebotene Dienste (z.B. Newsletter). Die Bedingungen zur
Teilnahme am Gewinnspiel finden Sie unter dem bei der Anmeldung zu bestätigenden Link.
Nach der Auslosung und Überreichung der Gewinne werden Ihre Daten sofort gelöscht,
sofern nicht ein eventueller Gewinn die Speicherung der Daten im Rahmen der
Reisebuchung erfordert. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung,
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Kooperationen bei der Veranstaltung von Gewinnspielen
Wir kooperieren mit verschiedenen Partnern (u.a. H. Hugendubel GmbH & Co. KG
Hilblestraße 54, 80636 München) bei der Veranstaltung von Gewinnspielen. Im Rahmen der
Gewinnspiele wird eine Einwilligung der Teilnehmer in die Verwendung ihrer E-Mail-
26
Adressen durch uns zu Werbezwecken (Newsletter-Versand) eingeholt. Wir speichern in
eigener Verantwortung die auf diese Weise erlangten personenbezogenen Daten und
verwenden sie ausschließlich für den Versand von E-Mail-Newslettern bezüglich eigener
Reisevermittlungsangebote und verbundener Leistungen.
Besteht der Gewinn aus einer Reise, erhält l'tur GmbH die erforderlichen
personenbezogenen Daten des Gewinners, um die Reise anbieten und durchführen zu
können (Name, Adresse und weitere Kontaktdaten des Gewinners).
Rechtsgrundlage der Verarbeitung zu Werbezwecken ist die Einwilligungserteilung, Art. 6
Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt für die Dauer des Newsletter-Versandes.
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung im Rahmen einer Gewinnausschüttung ist die
Anbahnung des diesbezüglichen Reisevertrages, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und die
Einhaltung diesbezüglicher Aufbewahrungspflichten, Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO. Diese
Verarbeitung erfolgt für die Dauer der längsten Aufbewahrungsfrist (i.d.R. 11 Jahre ab
Reiseende).
Die Betroffenen können Ihre Betroffenenrechte (Widerruf der Einwilligung, Auskunft über die
Datenverarbeitung, Berichtigungsansprüche und Löschbegehren) gegenüber den Partnern
und l'tur GmbH geltend machen. l'tur GmbH und die Kooperationspartner werden sich über
sie betreffende Ersuchen gegenseitig informieren. Entsprechende Kontaktadressen sind den
Datenschutzerklärungen der Partner, Datenschutzhinweisen bei der Gewinnspielteilnahme,
dieser Datenschutzerklärung und den diesbezüglichen Informationen in den betreffenden
Newslettern zu entnehmen.
Buchungsprozess
Zur Buchung von Reiseangeboten erheben wir von Ihnen:
- Anrede
- Vorname und Name
- Geburtsdatum
- Staatsbürgerschaft
- Adresse
- E-Mail-Adresse
- Telefonnummer
- Zahlungsinformationen (Kontoangaben oder Kreditkartenangaben) Zu weiteren
Mitreisenden werden:
- Anrede
- Vorname und Name
- Geburtsdatum
- Staatsbürgerschaft
- Adresse erhoben.
Die Daten werden zur Buchung der Reise, zur Weitergabe an Zahlungsdienstleister für die
Abwicklung der Bezahlung und Reisepartner für die Durchführung der Reise, sowie zur
Kontaktaufnahme für Rückfragen benötigt. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs.
1 lit. b) DSGVO, die Verarbeitung zur Anbahnung und Durchführung eines Vertrages. Zur
Minimierung des Ausfallrisikos führt l'tur GmbH im Rahmen des Buchungsprozesses einen
27
automatisierten Abgleich aller Reisebeteiligten mit einer internen Datenbank säumiger oder
streitbefangener Vertragspartner durch. Wird dabei eine Sperre ausgewiesen, kann die
Buchung nicht beendet werden. Sie werden sodann von unserem Kundenservice kontaktiert.
Eine derartige automatische Entscheidung ist für den Abschluss des Vertrages erforderlich.
Rechtsgrundlage dafür ist Art. 22 Abs. 2 lit. a DSGVO in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO. Ihre Daten werden bei Eingabe erfasst, so dass im Fall eines VerbindungsAbbruchs oder technischen Fehlers eine Nachfrage mit der Möglichkeit zur
Buchungsfortsetzung durch unser Call-Center oder per E-Mail durch unsere Mitarbeiter
erfolgen kann.
Im Rahmen des Buchungsprozesses auf dieser Website, aber auch in unseren Shops,
werden Sie zur Angabe von Kontaktdaten, insbesondere Ihrer E-Mail-Adresse aufgefordert.
Nach erfolgter Buchung verwenden wir Ihre E-Mail-Adresse auch, um Sie auf unsere
weiteren Angebote aufmerksam zu machen oder um Sie um eine Bewertung der Reise zu
bitten. Sie können dieser Verwendung zu Werbezwecken vollständig oder zu einzelnen
Maßnahmen jederzeit formlos widersprechen, indem Sie sich entweder mit unserem
Kundenservice unter: kundenservice@ltur.de oder Tel: 0761-557 557 in Verbindung setzen,
ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen.
Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse, Bestandskunden über
vergleichbare Angebote zu informieren, Art. 6 Abs. 1. f) DSGVO.
Auskunftei-Dienstleistungen
Ypsilon Abrechnungs GmbH
Vor Annahme Ihrer Buchungsanfrage wird auf der Grundlage von Buchungszeitpunkt,
Reise- und Flugdaten, Reisepreis, Name der Reisenden, Name und Anschrift
Reiseanmelder, Name Karten- und Kontoinhaber, Karten- und Kontonummer, Telefon, EMail und IP-Adresse sowie Browser-Fingerabdruck eine Betrugsmustererkennung durch die
hiermit beauftragte Ypsilon Abrechnungs GmbH, Vilbeler Landstr. 203, 60388 Frankfurt
a.M., durchgeführt. Ypsilon ermittelt auf Basis der zur Verfügung stehenden Daten und
anhand des Abgleichs mit eigenen personenbezogenen Daten unter Berücksichtigung
wissenschaftlich anerkannter mathematisch-statistischer Verfahren sog. Score-Werte
(Wahrscheinlichkeitswerte). Die übermittelten Score-Werte verwenden wir für eine
abgewogene Entscheidung über die Annahme Ihrer Buchungsanfrage und zu unserem
Schutz vor Eingehungsbetrug und Zahlungsausfall. Lediglich im Fall eines bestätigten
Betrugsfalles erfolgt eine automatisierte Ablehnung. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist
unser berechtigtes Interesse, uns vor Betrug und Zahlungsausfall zu schützen, Art. 6 Abs. 1
f lit. DSGVO (berechtigtes Interesse). Die an l'tur GmbH übermittelten Abfrageergebnisse
werden für vier Wochen mit dem Vorgang gespeichert und anschließend gelöscht.
Creditreform, CRIF, CreditPass
Vor der Bestätigung Ihrer Auswahl des Zahlungsweges wird auf Grundlage Ihrer
eingegebenen Daten und Zahlungsinformationen eine Bonitätsprüfung durchgeführt. Hierzu
werden Ihre benötigten Daten an die Auskunftei-Dienstleister Creditreform Boniversum
GmbH (Hellersbergstraße 11, D-41460 Neuss) sowie CRIF GmbH (Diefenbachgasse 35, A1150 Wien) und CreditPass GmbH (Mehlbeerenstraße 2, 82024 Taufkirchen b. München)
28
übermittelt. Diese erstellen oder vermitteln eine Auskunft über die statistische
Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls. Die Bonitätsauskunft kann
wahrscheinlichkeitswerte (Score-Werte) beinhalten, die auf Basis wissenschaftlich
anerkannter mathematisch-statistischer Verfahren berechnet werden und in deren
Berechnung unter anderem Anschriftendaten einfließen. Ihre schutzwürdigen Belange
werden gemäß den gesetzlichen Bestimmungen berücksichtigt. Die erhaltene Auskunft
(Angabe zur Identifizierung des Betroffenen und Zahlenwert für die Bonitätseinstufung)
verwenden wir ausschließlich für eine abgewogene Entscheidung über die Begründung,
Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses und zu unserem Schutz vor
Zahlungsausfällen. Rechtsgrundlage der Verarbeitung und Übermittlung ist unser
berechtigtes Interesse, durch vor Zahlungseingang erfolgenden Buchungsschritte keine
Verluste durch Zahlungsausfall zu erleiden, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes
Interesse).
4Safe-Check
Bei Bezahlung mittels des Lastschriftverfahren wird auf Grundlage Ihrer angegebenen
Zahlungsdaten unter technischer Vermittlung der CreditPass GmbH (Mehlbeerenstraße 2,
82024 Taufkirchen b. München) eine Prüfung durch Abgleich mit einer Sperrliste
vorgenommen, die der Anbieter InterCard AG (Mehlbeerenstr. 4, 82024 Taufkirchen b.
München) führt. Ein positiver Abgleich führt zur Ablehnung des Zahlungsmittels.
Rechtsgrundlage der Übermittlung ist unser berechtigtes Interesse, keine Verluste durch
absehbare Zahlungsausfälle zu erleiden, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Es erfolgt keine
Speicherung des Abgleichergebnisses.
Nutzung der l'tur GmbH Mobile-App
Neben dem Webseiten-Angebot stellt l'tur GmbH eine App zur Verfügung, die auf iOS und
Android-Geräten installiert werden kann zur:
- Auswahl und Buchung von Reisen über Ihr Smartphone
- Anmeldung an und Nutzung Ihres „Mein ltur“ Portals
Auch im Rahmen der App-Nutzung werden personenbezogene Daten durch und für l'tur
GmbH verarbeitet, über deren Erhebung und Verwendung im Folgenden Auskunft gegeben
wird.
Verantwortlicher für die Verarbeitung der Daten ist die l'tur GmbH, Karlsruher Str. 22, D
76437 Rastatt. Den Datenschutzbeauftragten der l'tur GmbH erreichen Sie unter
datenschutz@tui.de oder der oben genannten Postadresse mit dem Zusatz „der
Datenschutzbeauftragte“.
Die Nutzung der App ist zur reinen Reise-/Angebotssuche ohne Registrierung möglich. Es
ist jedoch eine Anmeldung an Ihrem „Mein ltur“-Portal möglich. Eine Registrierung für das
29
Portal kann auch über die App erfolgen. Informationen zur diesbezüglichen
Datenverarbeitung erhalten Sie über unsere Datenschutzerklärung unter der Rubrik „Portal“.
Die Anmeldung kann auch über Facebook-Connect erfolgen, da unser Dienst mit Facebook
verknüpft ist. Facebook teilt Ihnen hierzu die für den Anmeldungsprozess notwendigen
Daten mit (Name, Vorname, Adresse, E-Mail). Für diese erleichterte Registrierung für
Dienste im Internet benötigen Sie als Voraussetzung einen Facebook-Account. Statt der
jeweiligen Registrierungsmaske werden Sie auf die Seite von Facebook weitergeleitet und,
wo Sie sich mit Ihren Log-In Daten anmelden. Die Nutzung unseres Dienstes ist dann sofort
möglich. Im Gegenzug erhält Facebook auch Informationen zur Nutzung unseres Dienstes
durch Sie als Nutzer (z.B. besuchte Orte, gelaufene Strecken, angesehene Videos und
Musik). Die Nutzung dieses Dienstes basiert auf Ihrer Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO. Ein Widerruf der Einwilligung kann jederzeit an datenschutz@tui.de oder an die
oben genannte Postadresse mit dem Zusatz „der Datenschutzbeauftragte“ erfolgen. Weitere
Informationen zu Facebook-Connect und Ihren Privatsphäre-Einstellungen entnehmen Sie
den entsprechenden Hinweisen von Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation sowie https://www.facebook.com/legal/terms.
Datenerhebung bei der App-Nutzung
Bei der Nutzung der App werden
- IP-Adresse
- Datum und Uhrzeit der Anfragen
- Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
- Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
- Genutztes Betriebssystem
- Geräte-Typ
an l'tur GmbH übertragen. Die Daten dienen der technischen Sicherheit und der
Bereitstellung der Seiteninhalte. Rechtsgrundlage ist das berechtigte Interesse Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO.
Zusätzlich zu den zuvor genannten Daten werden bei Ihrer Nutzung unserer mobilen App
Cookies auf Ihrem Rechner gespeichert. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien,
die im Gerätespeicher Ihres mobilen Endgerätes abgelegt und der von Ihnen verwendeten
mobilen App zugeordnet gespeichert werden. Durch Cookies können der Stelle, die den
Cookie setzt (hier: uns), bestimmte Informationen zufließen. Sie dienen dazu, mobile Apps
insgesamt nutzerfreundlicher und effektiver zu machen. Die App nutzt zudem die Webseite
von l'tur GmbH, www.ltur.com, und bindet somit bei Seitenabruf sämtliche dort erfolgenden
Erhebungen von Nutzungsdaten ein. Informationen hierzu sowie Möglichkeiten zum
diesbezüglichen Widerspruch bietet die Datenschutzerklärung auf www.ltur.com.
Datenerhebung zu Marketing- und Werbezwecken sowie zur
bedarfsgerechten Gestaltung
Die App verwendet die im Folgenden aufgeführten Dienste zu Marketing- und
Werbezwecken, zur Reichweitenmessung und zur bedarfsgerechten Gestaltung der App.
30
Google Analytics
Informationen zur Wirkungsweise und Funktion von Google Analytics entnehmen Sie bitte
den Erläuterungen unter „Nutzungsanalysen / Webanalyse / Reichweitenmessung auf dieser
Webseite“ der vorliegenden Datenschutzerklärung sowie den Datenschutzhinweisen des
Anbieters (https://policies.google.com/privacy?hl=de). Bei Nutzung der App werden Sie auf
den Einsatz von Cookies hingewiesen und um Ihr Einverständnis gebeten, das Sie bei
fortgesetzter Nutzung erteilen. Den Einsatz von Google Analytics bei der App-Nutzung
können Sie in den Einstellungen der App deaktivieren.
adjust
Die ltur-App nutzt das App-Nutzungs-Analyse-Tool “adjust”, ein Produkt der Firma adjust
GmbH, Saarbrücker Str. 38a, 10405 Berlin. Wenn Sie die ltur-App installieren, speichert
adjust Installierungs- und Ereignis-Daten von Ihrer iOS oder Android App. Damit können wir
verstehen, wie Sie mit unseren Apps interagieren. Ferner können wir dadurch unsere
mobilen Werbekampagnen dadurch analysieren und verbessern. Für diese Analyse nutzt
adjust die IDFA oder Google Play Services ID, sowie Ihre anonymisierte IP- und MACAdresse. Die Daten sind einseitig anonymisiert, d.h. es ist nicht möglich, Sie oder Ihr
mobiles Gerät dadurch zu identifizieren. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung beruht
auf Art. 6 Abs. 1 lit f DSGVO zum berechtigten Interesse. Dieses liegt in der Analyse und
Verbesserung unserer mobilen Werbekampagnen. Ihre Daten werden dabei (nicht)
länderübergreifend transferiert. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der
Datenschutzerklärung von Adjust: https://www.adjust.com/privacy-policy/. Den Einsatz von
Adjust bei der App-Nutzung können Sie bei Verwendung der App deaktivieren.
Crashlytics
Unsere App arbeitet mit einem Analyse-Dienst namens „Crashlytics“ von Google. Der Dienst
sammelt Daten von Nutzern der ltur App auf Android- oder iOS-Betriebssystem zur Analyse
von Ursachen für Systemabstürze und Fehler. Bei den gesammelten Daten handelt es sich
um Informationen zum Gerät und zur installierten App-Version. Diese können dabei behilflich
sein, Fehler in Bezug auf die vom Nutzer verwendete Soft- und Hardware zu beheben.
Rechtsgrundlage für die Nutzung von Crashlytics ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Weitere
Informationen zum Analyse-Dienst finden Sie in der Datenschutzerklärung von Crashlytics
unter https://try.crashlytics.com/terms/privacy-policy.pdf. Bei Nutzung der App werden Sie
auf den Einsatz von Cookies hingewiesen und um Ihr Einverständnis gebeten. Sie können
dem Einsatz von Cookies widersprechen, indem Sie den Dienst bei Verwendung der App
deaktivieren.
Zugriffsrechte der App
Um vollständig zu funktionieren, benötigt die ltur-App Zugriff auf weitere Anwendungen oder
Dienste. Die erforderlichen Zugriffsrechte und ihre Zwecke werden im Folgenden aufgeführt:
31
Zugriffsrecht Zweck Verarbeitung
personenbezogener
Daten
Die App nimmt
Zugriff auf den
GPS-Dienst
Unterstützung der
Flughafenauswahl
für den Abflugort
Standortinformation
Ihre Rechte
Sie haben gegenüber uns folgende Rechte hinsichtlich der Sie betreffenden
personenbezogenen Daten:
- Recht auf Auskunft
- Recht auf Berichtigung oder Löschung
- Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
- Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung
- Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie haben zudem das Recht, sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über die
Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch l'tur GmbH zu beschweren. Nähere
Ausführungen zu Ihren Betroffenenrechten entnehmen Sie bitte den Erläuterungen unter
„Standardinformationen nach Art. 13 DSGVO“ auf dieser Webseite.
Empfänger
Bei Herunterladen der mobilen App über einen App-Store werden die erforderlichen
Informationen an den Anbieter des App-Store Stores übertragen, also insbesondere
Nutzername, E- Mail-Adresse und Kundennummer Ihres Accounts, Zeitpunkt des
Downloads, Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese
Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Eine
Weitergabe von personenbezogenen Daten aus der App-Nutzung an Empfänger außerhalb
der EU ist nicht vorgesehen.
Gültigkeitsdatum: 01.10.2020
