7.6.2021 Informationen zum Datenschutz auf REWE.de
https://www.rewe.de/service/datenschutz/lieferservice-abholservice 1/5
https://www.rewe.de/service/datenschutz/lieferservice-abholservice/
Datenschutzhinweise für REWE Lieferservice und
Abholservice
(Stand Januar 2021)
Diese Informationen geben dir einen Überblick über die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten, wenn du den REWE
Liefer- oder Abholservice nutzt. Wir informieren dich darüber, welche Daten wir von dir erheben und wie wir sie verwenden.
Außerdem klären wir dich über deine Rechte nach geltendem Datenschutzrecht auf und teilen dir mit, an wen du dich bei
Fragen wenden kannst.
Drucken
1. Wer ist für die Datenverarbeitung verantwortlich?
Verantwortlich für die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten bei der Nutzung des REWE Liefer- oder REWE
Abholservices ist die REWE Markt GmbH („REWE“). Die Kontaktdaten lauten:
REWE Markt GmbH
Domstraße 20
50668 Köln
Telefon: 0221 17739777
E-Mail: kundenmanagement@rewe.de (mailto:kundenmanagement@rewe.de)
Verantwortlich für die Bestellabwicklung bei einer Bestellung im REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute ist der REWE
Kaufmann, mit dem du den Belieferungsvertrag abgeschlossen oder bei dem du eine Bestellung aufgegeben hast. Die
Kontaktdaten entnimm bitte den Datenschutzhinweisen für den REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute
(https://www.rewe.de/service/datenschutz/kaufleute-lieferservice-abholservice).
Für bestimmte Verarbeitungen deiner Daten im Zusammenhang mit der Teilnahme am PAYBACK-Programm sind der
PAYBACK Rabattverein e.V., die PAYBACK GmbH und REWE teilweise gemeinsam Verantwortliche. Sie haben insoweit in
Vereinbarungen festgelegt, wer von ihnen welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Den wesentlichen Inhalt
dieser Vereinbarungen stellt dir PAYBACK auf Anforderung zur Verfügung. Die Kontaktdaten von PAYBACK findest du hier
(https://www.payback.de/pb/id/252686/)
2. An wen kannst du dich bei Fragen zur Datenverarbeitung wenden?
Der Datenschutzbeauftragte des Verantwortlichen ist unter folgenden Kontaktdaten erreichbar:
REWE Markt GmbH
Datenschutzbeauftragter
Domstraße 20
50668 Köln
E-Mail: datenschutz@rewe.de (mailto:datenschutz@rewe.de )
Falls du Fragen zu deinen Betroffenenrechten (wie Datenauskunft, Datenlöschung oder Werbewiderspruch) an REWE Lieferoder Abholservice hast, wende dich bitte an: abholservice@rewe.de (mailto:abholservice@rewe.de) bzw.
lieferservice@rewe.de (http://lieferservice@rewe.de).
Bei weiteren datenschutzrechtlichen Fragen kontaktiere bitte: datenschutz@rewe.de (mailto:datenschutz@rewe.de)
3. Welche Daten verarbeiten wir von dir?
Wir verarbeiten deine personenbezogenen Daten, wenn du den REWE Liefer- oder Abholservice nutzt. Im Einzelnen können
dies folgende Daten sein:
Daten über deine beim REWE Liefer- oder Abholservice oder im Markt getätigten Einkäufe (u.a. Waren/ Dienstleistungen,
Preis, Rabattbetrag, Ort und Zeitpunkt des Vorgangs)
Daten, die für den Kauf, die Abholung beim REWE Abholservice, inkl. Abholstation oder die Lieferung beim REWE
Lieferservice erworbenen Waren/ Dienstleistungen benötigt werden (Rechnungsadresse, Lieferadresse, Telefonnummer,
bevorzugte Abhol- bzw. Lieferzeiten)
Daten zur Zahlungsabwicklung (Kreditkartendaten, Kontodaten, PayPal-Daten)
Daten zu deinen Versandeinstellungen (Lieferflat)
Daten, die wir zur Altersüberprüfung und zum Nachweis dieser benötigen (z.B. dein Geburtsdatum sowie ggf. den
Nachweis der entsprechenden Prüfung bei der Bestellung im Onlineshop sowie bei der altersbeschränkten
Warenausgabe vor Ort)
7.6.2021 Informationen zum Datenschutz auf REWE.de
https://www.rewe.de/service/datenschutz/lieferservice-abholservice 2/5
Die genannten Daten verarbeiten wir nur, soweit diese tatsächlich bei uns anfallen, zum Beispiel bei Aufgabe einer Bestellung
beim REWE Liefer- oder Abholservice.
Wir verarbeiten auch Daten aus anderen Quellen. Im Einzelnen können dies folgende Daten sein:
Daten zu deiner Bonität (bei Auswahl einer Zahlungsart, welche mit einem finanziellen Ausfallrisiko verbunden ist),
welche wir bei Auskunfteien abfragen
Daten über Lieferadressen, welche unsere Auslieferungsfahrer bei der Auslieferung von Bestellungen erfassen, u.a.
Angaben zur Parkplatzsituation
Daten, die wir bei Postdienstleistern einholen, um die von dir angegebene Rechnungs- und Lieferadresse zu verifizieren,
zu korrigieren oder zu vervollständigen
Daten, die wir zum Nachweis deiner Altersüberprüfung benötigen (z.B. Angaben, ob du über 18 Jahre alt bist, sowie ggf.
den Nachweis der entsprechenden Prüfung bei der altersbeschränkten Warenausgabe vor Ort)
4. Besteht eine Pflicht zur Bereitstellung der Daten?
Die Bereitstellung deiner Daten ist gesetzlich nicht vorgeschrieben. Einige der genannten Daten sind jedoch erforderlich, um
den Kauf von Waren und Dienstleistungen des REWE Liefer- oder Abholservice abschließen zu können. Ohne die Mitteilung
der zur Vertragsdurchführung benötigten Daten sind wir nicht in der Lage, mit dir die Bestellung über Waren und
Dienstleistungen des REWE Liefer- oder Abholservice einzugehen. Die Mitteilung anderer Daten ist freiwillig. Bei optionalen
Daten kann die Nichtbereitstellung zur Folge haben, dass wir unsere Dienste nicht in gleicher Form und gleichem Umfang wie
üblich erbringen können.
5. Für welche Zwecke verarbeiten wir deine Daten und auf welcher Rechtsgrundlage erfolgt dies?
5.1 Abwicklung von Bestellungen im Online-Shop
Wir verarbeiten deine Daten für die Abwicklung von Bestellungen in unserem Online-Shop. Dazu gehören die Abholung und
Lieferung von Waren, Abwicklung von Zahlungen, Gewährung von Rabatten, Inanspruchnahme von Gutscheinen sowie
Bearbeitung von Retouren und Mängelansprüchen. Über den Eingang einer Bestellung und den jeweiligen Status informieren
wir dich per E-Mail. Deine Mobilfunknummer nutzen wir, um dir am Tag der Auslieferung das Zeitfenster der Lieferung per SMS
mitzuteilen. Deine Daten geben wir an Dritte weiter, soweit dies für die Zahlungsabwicklung, Abholung, Lieferung oder Retoure
erforderlich ist. Daten über offene Forderungen können wir für Zwecke des Forderungseinzugs an ein Inkassounternehmen
übermitteln. Im Rahmen deiner Bestellung bei unserem Lieferservice setzen wir eine App ein, die dem Tracking von FahrerInteraktionen dienen. Diese verfolgt zum einen die Zwecke der Zuordnung der Lieferanten zur Lieferung (inkl.
Betrugsprävention) und dem unternehmensseitigen Nachweis, dass alle Artikel an dich als Kunden geliefert wurden. Es erfolgt
zudem eine Zusammenführung der Kunden-Stammdaten aus Kaufgeschäften im Markt (stationärer Handel der Rewe Markt
GmbH) und Internetbestellungen (Online-Handel der Rewe Markt GmbH).
Im Rahmen deiner Bestellung beim Abholservice, explizit bei der Abholstation, versenden wir dir die PIN-Nummer sowohl per
Email als auch per SMS an die von dir angegebene Telefonnummer.
Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung
(Vertragserfüllung).
Zum anderen beabsichtigen wir die Optimierung des Lieferservices, worin unser berechtigtes Interesse liegt (Art. 6 Abs. 1
Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung). Gegen Letzteres hast du jederzeit das Recht, mit Wirkung für die Zukunft
Widerspruch einzulegen. Bis zum Widerruf bleibt die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten rechtmäßig.
5.2 Bonitätsprüfung
Bei Auswahl einer Zahlungsart, die mit einem finanziellen Ausfallrisiko verbunden ist (Rechnung, Lastschrift), holen wir zur
Wahrung unserer berechtigten Interessen ggf. eine Bonitätsauskunft auf der Basis mathematisch-statistischer Verfahren bei
der SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 Wiesbaden ein. Hierzu übermitteln wir die zu einer Bonitätsprüfung
benötigten Daten (bei Privatkunden: Name, Anschrift, Geburtsdatum; bei Geschäftskunden: Firma, Anschrift,
Handelsregisternummer) an die SCHUFA Holding AG und verwenden die erhaltenen Informationen über die statistische
Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls für eine abgewogene Entscheidung über die Begründung, Durchführung oder
Beendigung des Vertragsverhältnisses. Die Bonitätsauskunft kann Wahrscheinlichkeitswerte (Score-Werte) beinhalten, die auf
Basis wissenschaftlich anerkannter mathematisch-statistischer Verfahren berechnet werden und in deren Berechnung unter
anderem Anschriftendaten einfließen. Deine schutzwürdigen Belange werden gemäß den gesetzlichen Bestimmungen
berücksichtigt. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f DatenschutzGrundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, Zahlungsausfälle bei potenziell unsicheren
Zahlungsarten zu verhindern).
5.3 Altersprüfung
Nach §§ 9 und 10 des Jugendschutzgesetzes liefern wir alkoholische Getränke nur an Personen ab dem vollendeten 18.
Lebensjahr. Wir behalten uns eine jeweilige Prüfung vor.
Die Altersprüfung erfolgt im Rahmen des Bestellvorgangs durch die SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 Wiesbaden.
7.6.2021 Informationen zum Datenschutz auf REWE.de
https://www.rewe.de/service/datenschutz/lieferservice-abholservice 3/5
Hierzu übermitteln wir die für eine Altersprüfung benötigten Daten: Name, Anschrift, Geburtsdatum, Geschlecht an die
SCHUFA Holding AG.
Ggf. wird zudem der Fahrer bei der Warenausgabe den Ausweis des Empfängers prüfen und den Status der Prüfung im
System vermerken.
Rechtsgrundlage für die Prüfung ist Art. 6 Ab.1 lit. f) DSGVO (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE,
den gesetzlichen Anforderungen aus dem Jugendschutzgesetz nachzukommen.)
5.4 Betrugsprävention
Zur Verhinderung von Betrugsfällen können wir über Postdienstleister die Korrektheit und Zustellbarkeit von Adressdaten
prüfen und bei atypischen Bestellvorgängen (z.B. Versand an eine bisher nicht verwendete Lieferadresse, zeitgleiche
Bestellung einer Vielzahl von Waren/ Dienstleistungen) die zur Verfügung stehenden Zahlungsarten einschränken oder den
Abschluss eines Kaufvertrags ablehnen. Ferner kann REWE beim Verdacht eines Kreditkartenmissbrauchs die notwendigen
Daten an den Zahlungsdienstleister oder die Bank zwecks Überprüfung der Richtigkeit weiterleiten. Rechtsgrundlage für die
beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend
auf dem Interesse von REWE, Betrug zu verhindern).
6. Kontakt
Du kannst über unser Webformular, per E-Mail, postalisch und telefonisch Kontakt mit uns aufnehmen. Deine Daten
verarbeiten wir, um deine Anfrage zu beantworten und gegebenenfalls für die Zusendung von gewünschtem
Informationsmaterial. Deine Daten können an die für dein Anliegen zuständige Stelle übermittelt werden. Rechtsgrundlage für
die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstaben b, f Datenschutz-Grundverordnung (vorvertragliche
Maßnahme, Vertragserfüllung bzw. Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, Anfragen von Kunden und
anderen Personen zu beantworten).
7. Wer hat Zugang zu deinen Daten und aus welchem Grund?
Innerhalb von REWE erhalten nur Personen Zugang zu deinen Daten, die diese zur Erledigung der Ihnen übertragenen
Aufgaben benötigen. Außerhalb von REWE können zum einen selbständige und eigenverantwortliche REWE Kaufleute
Zugang zu deinen Daten haben, die diese zwingend zur Abwicklung des REWE Liefer- oder Abholservices der Kaufleute
benötigen. Darüber hinaus können Dienstleister, die uns bei der Erfüllung unserer Aufgaben unterstützen, Zugang zu deinen
Daten erhalten. Dies sind Dienstleister der folgenden Kategorien:
Postdienstleister für die Verifizierung, Korrektur oder Vervollständigung von Adressdaten
Auskunfteien für die Durchführung von Bonitätsprüfungen
Zahlungsdienstleister und Banken für die Abwicklung von Zahlungen
Inkassounternehmen und Rechtsanwaltskanzleien für die Geltendmachung von Forderungen
E-Mail-Versand-Dienstleister für den Versand von E-Mails im Zusammenhang mit einer Bestellung beim REWE Lieferoder Abholservice
SMS-Versand-Dienstleister für den Versand von Lieferankündigungen per SMS
Dienstleister für die Erbringung von Logistikdienstleistungen
Paketversanddienstleister für die Auslieferung von Bestellungen
Von uns eingesetzte Dienstleister müssen besondere Vertraulichkeitsanforderungen erfüllen. Sie erhalten nur in dem Umfang
und für den Zeitraum Zugang zu deinen Daten, der für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Bei dem Verdacht einer Straftat können wir deine Daten an Strafverfolgungsbehörden (bspw. Polizei, Staatsanwaltschaft) oder
Zahlungsdienstleister und Banken weitergeben, soweit dies zur Zweckerreichung erforderlich ist.
8. Werden Daten außerhalb der Europäischen Union verarbeitet?
Für die Verarbeitung deiner Daten setzen wir auch Dienstleister ein, die sich in Drittländern außerhalb der Europäischen Union
befinden. Länder außerhalb der Europäischen Union handhaben den Schutz von personenbezogenen Daten anders als
Länder innerhalb der Europäischen Union. Es gibt aktuell keinen Beschluss der EU-Kommission, dass diese Drittländer
allgemein ein angemessenes Schutzniveau bieten. Wir haben daher besondere Maßnahmen getroffen, um sicherzustellen,
dass deine Daten in den Drittländern ebenso sicher wie innerhalb der Europäischen Union verarbeitet werden. Mit
Dienstleistern in Drittländern schließen wir den von der Kommission der Europäischen Union für die Verarbeitung von
personenbezogenen Daten in Drittländern bereitgestellten Datenschutzvertrag (Standard-Datenschutzklauseln) ab. Dieser
sieht geeignete Garantien für den Schutz deiner Daten bei Dienstleistern im Drittland vor. Eine Kopie dieses
Datenschutzvertrags kannst du unter den oben angegebenen Kontaktdaten anfordern.
9. Wie lange werden die Daten gespeichert?
Wir speichern deine Daten grundsätzlich nur so lange, wie wir sie für die jeweiligen Verarbeitungszwecke benötigen. Sind die
Daten für die Erfüllung der in diesen Datenschutzhinweisen genannten Verarbeitungszwecke nicht mehr erforderlich, werden
diese gelöscht, es sei denn, deren Aufbewahrung ist zur Erfüllung von handels- oder steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten
7.6.2021 Informationen zum Datenschutz auf REWE.de
https://www.rewe.de/service/datenschutz/lieferservice-abholservice 4/5
weiterhin notwendig. Im Regelfall löschen wir deine Daten nach diesen Fristen bzw. legen die Löschfrist nach diesen Kriterien
fest:
Daten über beim REWE Liefer- oder Abholservice getätigte Einkäufe zehn Jahre nach Durchführung des Einkaufs
Daten zu einer Anfrage an den Kundenservice in der Regel 3 Monate, spätestens 10 Jahre nach Abschluss des
Vorgangs
10. Welche Rechte hast du?
10.1 Auskunft
Du kannst Auskunft über deine von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten verlangen.
10.2 Berichtigung
Sollten deine Angaben nicht (mehr) zutreffend sein, kannst du die Berichtigung deiner Daten verlangen. Sollten deine Daten
unvollständig sein, kannst du eine Vervollständigung verlangen.
10.3 Löschung
Du hast das Recht, die Löschung deiner Daten zu verlangen. Bitte beachte, dass ein Anspruch auf Löschung von dem
Vorliegen eines legitimen Grundes abhängt. Zudem dürfen keine Vorschriften bestehen, die uns zur Aufbewahrung deiner
Daten verpflichten.
10.4 Einschränkung der Verarbeitung
Du hast das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung deiner Daten zu verlangen. Bitte beachte, dass ein Anspruch auf
Einschränkung der Verarbeitung von dem Vorliegen eines legitimen Grundes abhängt.
10.5 Widerspruch
Du hast das Recht, aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, gegen die Verarbeitung deiner
Daten Widerspruch einzulegen. Im Falle eines berechtigten Widerspruchs werden wir deine Daten nicht mehr
verarbeiten.
10.6 Widerspruch gegen die Verarbeitung deiner Daten für Zwecke der Direktwerbung
Du hast das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung deiner Daten für Zwecke der Direktwerbung
einzulegen. Das gilt auch für das mit einer Direktwerbung in Verbindung stehende Profiling. Deinen Widerspruch
kannst du formfrei an uns richten, am besten an die oben genannten Kontaktdaten unter Angabe des Stichworts
„Widerspruch gegen die Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten für Werbezwecke“
10.7 Beschwerderecht
Du bist berechtigt, bei einer Datenschutzaufsichtsbehörde Beschwerde einzureichen, wenn du mit der Verarbeitung deiner
Daten nicht einverstanden bist.
10.8 Datenübertragbarkeit
Du hast das Recht, personenbezogene Daten, die du uns mitgeteilt hast, in einem elektronischen Format zu erhalten.
10.9 Widerruf deiner Einwilligung
Du hast das Recht, eine Einwilligung in die Verarbeitung deiner Daten, welche du uns gegenüber erteilt hast, jederzeit zu
widerrufen. Dies gilt auch für den Widerruf von Einwilligungserklärungen, die du uns gegenüber vor Geltung der DatenschutzGrundverordnung, also vor dem 25.05.2018, abgegeben hast. Am einfachsten kannst du eine von dir erteilte Einwilligung
widerrufen, indem du dich per E-Mail an die oben genannten Kontaktdaten wendest. Der Widerruf der Einwilligung berührt
nicht die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf durchgeführten Verarbeitung deiner Daten.
Bitte beachte: Wenn du eine Einwilligung widerrufen möchtest, welche du im Zusammenhang mit deiner Teilnahme am
PAYBACK-Programm erteilt hast, wende dich bitte direkt an PAYBACK, z.B. online auf PAYBACK.de, telefonisch im PAYBACK
Service Center oder schriftlich an PAYBACK GmbH, Postfach 23 21 03, 85330 München. PAYBACK wird uns über deinen
Widerruf informieren.
Ähnliche Inhalte
Kontaktformular (https://www.rewe.de/service/kontakt/)
REWE Newsletter (https://www.rewe.de/service/newsletter/)
Ausbildung & Karriere (https://karriere.rewe.de)
7.6.2021 Informationen zum Datenschutz auf REWE.de
https://www.rewe.de/service/datenschutz/lieferservice-abholservice 5/5
Nachhaltigkeit (https://www.rewe.de/nachhaltigkeit/)
