Datenschutzhinweise für die Nutzung der Website
(Stand Februar 2021)
Diese Informationen geben dir einen Überblick über die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten, wenn du die Webseite rewe.de besuchst. Wir informieren dich darüber, welche Daten wir von dir erheben und wie wir sie verwenden. Außerdem klären wir dich über deine Rechte nach geltendem Datenschutzrecht auf und teilen dir mit, an wen du dich bei Fragen wenden kannst.

1. Wer ist für die Datenverarbeitung verantwortlich?
Verantwortlich für die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten bei dem Besuch der Webseite rewe.de ist die REWE Markt GmbH („REWE“). Die Kontaktdaten lauten:

REWE Markt GmbH
Domstraße 20
50668 Köln
Telefon: 0221 17739777
E-Mail: kundenmanagement@rewe.de

Für bestimmte Verarbeitungen deiner Daten im Zusammenhang mit der Teilnahme am PAYBACK-Programm sind der PAYBACK Rabattverein e.V., die PAYBACK GmbH und REWE teilweise gemeinsam Verantwortliche. Sie haben insoweit in Vereinbarungen festgelegt, wer von ihnen welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Den wesentlichen Inhalt dieser Vereinbarungen stellt dir PAYBACK auf Anforderung zur Verfügung. Die Kontaktdaten von PAYBACK findest du hier

2. An wen kannst du dich bei Fragen zur Datenverarbeitung wenden?
Der Datenschutzbeauftragte des Verantwortlichen ist unter folgenden Kontaktdaten erreichbar:

REWE Markt GmbH
Datenschutzkoordinator
Domstraße 20
50668 Köln
E-Mail: datenschutz@rewe.de

Falls du Fragen zu deinen Betroffenenrechten (wie Datenauskunft, Datenlöschung oder Werbewiderspruch) hast sowie bei weiteren datenschutzrechtlichen Fragen kontaktiere bitte: datenschutz@rewe.de. Bei Fragen zum REWE Liefer- oder Abholservice und REWE Liefer- oder Abholservice für Kaufleute verweisen wir auf die dort geltenden Datenschutzhinweise.

3. Welche Daten verarbeiten wir von dir?
Wir verarbeiten deine personenbezogenen Daten, wenn du die Webseite rewe.de besuchst, uns Informationen über ein Kontaktformular auf unserer Webseite mitteilst oder auf andere Art und Weise mit uns in Kontakt trittst. Im Einzelnen können dies insbesondere folgende Daten sein:

Daten, die du bei der Einrichtung eines REWE-Kundenkontos angibst (u.a. Anrede, Vorname, Nachname, E-Mail-Adresse, Passwort, Geschäftskunde, Privatkunde, Kundennummer, Datum der Registrierung, Datum des letzten Logins)
Daten, die wir zum Nachweis der ordnungsgemäßen Einrichtung deines REWE-Kundenkontos benötigen (u.a. IP-Adresse und Zeitstempel der Einrichtung des REWE-Kundenkontos sowie des Klicks auf den Link in der Bestätigungs-E-Mail)
Daten über deine beim REWE Liefer- oder Abholservice und beim REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute getätigten oder vorgenommenen Bestellungen (u.a. Waren/ Dienstleistungen, Rabattbetrag, Ort und Zeitpunkt des Vorgangs)
Daten, die für die Abwicklung der Bestellung beim REWE Liefer- oder Abholservice und beim REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute benötigt werden (Rechnungsadresse, Lieferadresse, Mobilfunknummer, bevorzugte Lieferzeiten)
Daten, die wir bei der Einlösung von Gutscheinen oder Coupons sowie der Aktivierung von Guthaben erhalten (eingelöste Gutscheine und Coupons von REWE oder PAYBACK, Datum und Ort der Einlösung)
Daten, die du im Rahmen einer Digitalen Treuepunkte-Aktion generierst (Log-In, Treuepunkte-ID, gesammelte und eingelöste Digitale Treuepunkte)
Daten, die du im Rahmen einer Digitalen Treuepunkte-Aktion generierst (Log-In, Treuepunkte-ID, gesammelte und eingelöste Digitale Treuepunkte)
Daten, die du generierst, wenn du Produkte in deinen Warenkorb legst, auf die Einkaufsliste setzt oder zu deinen Favoriten hinzufügst
Daten, die du bei Rezensionen und Bewertungen von Produkten u.ä. abgibst;
Daten zu deinem Standort (wenn du die Erfassung von Standortdaten in deinen Geräteeinstellungen erlaubt hast)
Daten, die du uns bei der Bestellung des REWE-Newsletters mitteilst (u.a. E-Mail- Adresse, Anrede, Vorname, Nachname, Postleitzahl)
Daten, die wir zum Nachweis deiner Einwilligung in den Erhalt des REWE-Newsletters benötigen (IP-Adresse und Zeitstempel der Newsletterbestellung sowie des Klicks auf den Link in der Bestätigungs-E-Mail, abgegebene Einwilligungserklärungen)
Daten, die wir bei dem Lesen des REWE-Newsletters oder von den per E-Mail versandten Produktempfehlungen erhalten (Öffnung der E-Mail, Klicks auf in der E-Mail enthaltene Links, Daten des verwendeten Endgeräts, Daten zum Standort auf Basis der IP-Adresse, Erreichbarkeit der E-Mail-Adresse, Durchführung einer Bestellung beim REWE Liefer- oder Abholservice oder beim REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute oder einer Aktion auf der Webseite nach dem Klick auf ein Angebot)
Daten, die wir zur Altersüberprüfung und zum Nachweis dieser benötigen (z.B. dein Geburtsdatum sowie ggf. den Nachweis der entsprechenden Prüfung bei der Bestellung im Onlineshop sowie bei der altersbeschränkten Warenausgabe vor Ort)
Daten, die wir bei der Teilnahme an einem von uns veranstalteten Gewinnspiel erhalten (Angaben zum Gewinnspiel, Antworten)
Daten zu deiner Teilnahme am PAYBACK-Programm (u.a. PAYBACK-Kundennummer, abgegebene Einwilligungserklärungen)
Daten, die du uns über ein Webformular oder auf andere Weise zur Verfügung stellst, wenn du mit unserem Kundenservice in Kontakt trittst
Daten, die du angibst, wenn du uns weiterempfiehlst („Freunde werben“-Aktion)
Daten, die wir aufgrund der Auswertung deiner Daten generieren (Kundensegmente, vermutete Produktpräferenzen)
Daten, die du uns mitteilst, wenn du dich auf eine ausgeschriebene Stelle oder initiativ bei uns bewirbst (persönliche Daten, Daten zur Ausbildung, Daten zum bisherigen beruflichen Werdegang, Anschreiben, Lebenslauf, Porträtfoto, Zeugnisse)
Deine E-Mail-Adresse, die bei PAYBACK registriert ist
Die genannten Daten verarbeiten wir nur, soweit diese tatsächlich bei uns anfallen, zum Beispiel bei Aufgabe einer Bestellung beim REWE Liefer- oder Abholservice oder beim REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute oder Teilnahme an einem unserer Gewinnspiele.

4. Besteht eine Pflicht zur Bereitstellung der Daten?
Die Bereitstellung deiner Daten ist gesetzlich nicht vorgeschrieben. Einige der genannten Daten sind jedoch erforderlich, um ein REWE-Kundenkonto einrichten sowie Bestellungen über Waren und Dienstleistungen des REWE Liefer- oder Abholservices oder des REWE Liefer- oder Abholservices der Kaufleute abschließen und durchführen zu können. Ohne die Mitteilung der zur Bestellabwicklung benötigten Daten sind wir nicht in der Lage, mit dir die Bestellung über Waren und Dienstleistungen des REWE Liefer- oder Abholservices oder des REWE Liefer- oder Abholservices der Kaufleute einzugehen. Die Mitteilung anderer Daten ist freiwillig, kann aber für die Nutzung von bestimmten Services erforderlich sein. Dies betrifft z.B. Daten zur Teilnahme an einem Gewinnspiel oder am PAYBACK-Programm. Wir informieren dich bei der Eingabe von Daten, wenn die Bereitstellung für den jeweiligen Service oder die jeweilige Funktion erforderlich ist. Diese Daten sind als Pflichtfelder gekennzeichnet. Bei erforderlichen Daten hat die Nichtbereitstellung zur Folge, dass der betreffende Service oder die betreffende Funktion nicht erbracht werden kann. Bei optionalen Daten kann die Nichtbereitstellung zur Folge haben, dass wir unsere Dienste nicht in gleicher Form und gleichem Umfang wie üblich erbringen können.

5. Für welche Zwecke verarbeiten wir deine Daten und auf welcher Rechtsgrundlage erfolgt dies?
5.1   REWE-Kundenkonto

Wenn du dich bei uns als Kunde registrierst, richten wir für dich ein passwortgeschütztes Kundenkonto ein. In deinem REWE-Kundenkonto kannst du deine Daten verwalten und vergangene, offene, für die Abholung oder in Auslieferung befindliche Bestellungen einsehen. Deine E-Mail-Adresse dient zusammen mit deinem Passwort der Identifikation im REWE-Kundenkonto, sowohl im Rahmen der Webseite rewe.de als auch der REWE-App. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung (vorvertragliche Maßnahmen und Vertragserfüllung).

5.2   Abwicklung von Bestellungen im Online-Shop; Individualisierte Komfortfunktionen

Wir verarbeiten deine Daten für die Abwicklung von Bestellungen in unserem Online-Shop.

5.2.1. Erfüllung der Bestellung bei REWE Liefer- oder Abholservice

Um die Bestellabwicklung zu ermöglichen, verarbeiten wir die hierfür erforderlichen Daten beim REWE Liefer- oder Abholservice. Hierzu gehören Daten zur Lieferung von Waren, Abwicklung von Zahlungen, Gewährung von Rabatten, sowie Inanspruchnahme von Gutscheinen, die Bearbeitung von Retouren und Mängelansprüchen. Die Details zur Datenübermittlung entnimm bitte den Datenschutzhinweisen des REWE Liefer- oder Abholservice . Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung (Erfüllung des Kaufvertrags).

5.2.2. Übermittlung an REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute

Um die Bestellabwicklung zu ermöglichen, übermitteln wir die hierfür erforderlichen Daten an den REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute, mit denen du den Belieferungsvertrag abgeschlossen oder bei denen du eine Bestellung aufgegeben hast. Hierzu gehören Daten zur Lieferung von Waren, Abwicklung von Zahlungen, Gewährung von Rabatten, sowie Inanspruchnahme von Gutscheinen. Im Auftrag der REWE Kaufleute übernimmt REWE die Bearbeitung von Retouren und Mängelansprüchen. Die Details zur Datenübermittlung entnimm bitte den Datenschutzhinweisen des REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung (Erfüllung des Dienstleistungsvertrags zwischen REWE und REWE Kaufleuten).

5.2.3 Individualisierte Komfortfunktionen

Um die Durchführung einer Bestellung in unserem Online-Shop einfach zu gestalten, unterstützen wir deinen Einkauf durch die Bereitstellung von Komfortfunktionen. Unter dem Button „Meine Produkte“ zeigen wir dir eine automatisch generierte Liste von in der Vergangenheit häufig bestellten Produkten an. Wenn du PAYBACK-Kunde bist, enthält diese Liste auch Produkte, die du häufig in unseren Märkten gekauft hast. Die Liste kannst du durch Entfernen einzelner Produkte anpassen. Durch die Funktion „Slot-Reservierung“ werden Kunden Liefer-Zeitfenster freigehalten. Hierzu wird das Interesse aller Kunden bezüglich der bevorzugten Lieferzeiten ausgewertet.

Über den Eingang einer Bestellung und den jeweiligen Status informieren wir dich per E-Mail. Daten über offene Forderungen können wir für Zwecke des Forderungseinzugs an ein Inkassounternehmen übermitteln.

Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung (Vertragserfüllung).

Auf unseren Suchergebnis- und Kategorieseiten hast du die Möglichkeit, über die Filterfunktion „Bereits gekauft“ nur diejenigen Produkte anzeigen zu lassen, die du schon einmal bestellt hast.

Der Webshop bietet darüber hinaus die folgende Komfortfunktion, die auf der Auswertung deiner Kaufhistorie und deines Verhaltens auf unserer Webseite basieren:

•  Die Webseite passt sich dir an, in dem z.B. Buttons, die du häufig anklickst und Funktionen, die du häufig nutzt, präferiert angezeigt werden.

Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, den Webshop individuell für Kunden interessengerecht zu optimieren).

5.3   Zahlungsabwicklung



Für die Bezahlung der Waren können die Zahlungsarten, wie Lastschriftverfahren, auf Rechnung, mit Kreditkarte oder PayPal unter Abrechnung etwaiger Gutscheine verwendet werden. Bei den folgenden Zahlungsarten findet die beschriebene Verarbeitung statt.

Zahlung per Kreditkarte

Bei Verwendung des Zahlungsmittels Kreditkarte wirst du als Endkunde verifiziert, wozu das sog. 3D-Secure-Verfahren eingesetzt wird, welches du als Kunde deines Kreditinstituts selbst einrichten musst. Die Verifizierung geschieht, indem deine personenbezogenen Daten mit deinen zuständigen Kreditinstituten abgeglichen werden. Entweder erhalten wir dabei die Information, dass du als Endkunde bereits bekannt bist oder du wirst an eine sog. "Challenge" weitergeleitet. Wir erhalten bei zweitem lediglich die Information des Kreditinstituts, dass du an dieser Challenge teilgenommen hast.

Dieser Prozess dient dazu, dass die zuständigen Kreditinstitute ihren rechtlichen Verpflichtungen im Rahmen der Kreditwirtschaft nachkommen können. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO (Interessenabwägung, den Prozess der Kreditinstitute bei der Betrugsprävention zu unterstützen).

Zahlung per PayPal

Bei Verwendung des Zahlungsmittels PayPal wird eine sog- Händler-Abbuchung eingestellt. Bei der Händler-Abbuchung handelt es sich um einen von PayPal vorgegebenen Prozess. Du kannst entsprechende Änderungen in deinem PayPal-Konto vornehmen. Für die Verarbeitung deiner Daten im Rahmen dieses Prozesses ist PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. verantwortlich.

REWE verarbeitet deine Daten auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 Satz 1 b) DSGVO, zur Erfüllung des Kaufvertrags.  Solltest du jedoch die automatische Händler-Abbuchung in unserem Onlineshop nicht wünschen, kannst du diese nach jedem Einkauf in deinem REWE-Kundenkonto unter „Meine Zahlungsarten“ oder in deinem PayPal-Kundenkonto deaktivieren.

5.4   Betrugsprävention

Zur Verhinderung von Betrugsfällen können wir über Postdienstleister die Korrektheit und Zustellbarkeit von Adressdaten prüfen und bei atypischen Bestellvorgängen (z.B. Versand an eine bisher nicht verwendete Lieferadresse, zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren/ Dienstleistungen) die zur Verfügung stehenden Zahlungsarten einschränken oder den Abschluss eines Kaufvertrags ablehnen. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, Betrug zu verhindern).

5.5 Alterskontrolle

Nach §§ 9 und 10 des Jugendschutzgesetzes liefern wir alkoholische Getränke nur an Personen ab dem vollendeten 18. Lebensjahr. Wir behalten uns eine jeweilige Prüfung vor.

Die Altersprüfung erfolgt im Rahmen des Bestellvorgangs durch die SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, 65201 Wiesbaden. Hierzu übermitteln wir die für eine Altersprüfung benötigten Daten: Name, Anschrift, Geburtsdatum, Geschlecht an die SCHUFA Holding AG.

Ggf. wird zudem der Fahrer bei der Warenausgabe den Ausweis des Empfängers prüfen und den Status der Prüfung im System vermerken.

Rechtsgrundlage für die Prüfung ist Art. 6 Ab.1 lit. f) DSGVO (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, den gesetzlichen Anforderungen aus dem Jugendschutzgesetz zu entsprechen.)

5.6   Lebensmittelrückruf/ Produktrückruf

Wir verarbeiten deine Daten (Name, E-Mail-Adresse, Transaktionsdaten), um die Lebensmittelsicherheit bei fehlerhaften Produkten zu gewährleisten und mögliche Personen- oder Sachschäden abzuwenden. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstaben c, d Datenschutz-Grundverordnung (Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der REWE unterliegt, bzw. Schutz von lebenswichtigen Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person).

5.7   Werbung

Neben der Verarbeitung deiner Daten zur Abwicklung von Bestellungen im Rahmen des REWE Liefer- oder Abholservices oder des REWE Liefer- oder Abholservices der Kaufleute nutzen wir deine Daten wie nachfolgend näher beschrieben auch zu Zwecken der Werbung. Der Verarbeitung deiner Daten für Zwecke der Werbung kannst du jederzeit widersprechen. Eine formlose Mitteilung an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten ist ausreichend.

5.7.1    Direktwerbung per E-Mail

Wir verwenden deine im Zusammenhang mit einer Bestellung in unserem Online-Shop angegebene E-Mail-Adresse für Direktwerbung für eigene ähnliche Angebote. Diese Produktempfehlungen erhälst du unabhängig davon, ob du unseren Newsletter abonniert hast. Wir wollen dir auf diesem Weg Informationen über Waren und Dienstleistungen aus unserem Angebot zukommen lassen, die dich aufgrund deiner bisher in unserem Online-Shop getätigten Bestellungen interessieren könnten. Sofern du diese Produktempfehlungen nicht erhalten willst, kannst du dem jederzeit widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen. Eine formlose Mitteilung an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten ist ausreichend. Alternativ kannst du auch den in jeder E-Mail enthaltenen Abmeldelink nutzen. Rechtsgrundlagen für die beschriebene Datenverarbeitung sind Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, bestehenden Kunden Werbung zu unterbreiten) sowie § 7 Abs. 3 Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb (Verarbeitung deiner E-Mail-Adresse für Direktwerbung).

5.7.2    Newsletter

Auf unserer Webseite hast du die Möglichkeit, dich für den REWE-Newsletter anzumelden. Der Newsletter informiert über aktuelle Angebote von Unternehmen der REWE Group. Wenn du uns deinen Namen mitteilst, nutzen wir diesen, um dich persönlich anzusprechen. Teilst du uns darüber hinaus weitere Daten mit, verwenden wir diese, um die Inhalte des Newsletters auf dich und deine Interessen zuzuschneiden. Nach Absenden des Anmeldeformulars erhälst du eine Bestätigungs-E-Mail. Die Anmeldung wird erst wirksam, wenn du auf den Link in der Bestätigungs-E-Mail geklickt hast. Du kannst dich jederzeit vom Newsletter abmelden. Nutze hierfür einfach den Link zur Abbestellung am Ende jeder E-Mail. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a Datenschutz-Grundverordnung (Einwilligung).

5.7.3    Briefwerbung

Wir verwenden deine im Zusammenhang mit einer Bestellung in unserem Online-Shop angegebene Rechnungsadresse für Direktwerbung für eigene Angebote. Diese Briefwerbung erhälst du unabhängig davon, ob du unseren Newsletter abonniert hast. Wir wollen dir auf diesem Weg Informationen über Waren und Dienstleistungen aus unserem Angebot zukommen lassen, die dich aufgrund deiner bisher in unserem Online-Shop getätigten Bestellungen interessieren könnten. Sofern du diese Briefwerbung nicht erhalten willst, kannst du dem jederzeit widersprechen. Eine formlose Mitteilung an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten ist ausreichend. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, bestehenden Kunden Werbung zu unterbreiten).

5.7.4    Personalisierung der werblichen Ansprache

Wir wollen dir Werbung zukommen lassen, die sich an deinem individuellen Interessen orientiert. Dazu analysieren wir deine Daten und versuchen, bei der Gestaltung der werblichen Ansprache Produkte, Dienstleistungen und Aktionen auszuwählen, die genau zu dir passen. Dazu werten wir deine Daten aus, um typische Muster des Kaufverhaltens zu erkennen, klar abgegrenzte Zielgruppen zu definieren und die werbliche Ansprache auf die jeweilige Zielgruppe zuzuschneiden. Berechnete Kaufwahrscheinlichkeiten helfen uns dabei, deinen Bedarf besser zu erkennen. Darüber hinaus ermöglichen uns deine Daten, dir Services anzuzeigen, die in deinem Markt verfügbar sind, die Häufigkeit der werblichen Ansprache auf deine Nutzungsgewohnheiten abzustimmen sowie dich persönlich mit deinem Namen anzusprechen.

Auf Basis der oben genannten Daten bieten wir dir die folgenden Komfortfunktionen an:

•  Die „did you forget“-Funktion zeigt – auf Basis des aktuellen Warenkorbs – kurz vor Abschluss einer Bestellung Produkte an, die du möglicherweise vergessen hast.

•  Es werden dir persönliche Empfehlungen angezeigt, etwa Angebote, die deinen Interessen entsprechen.

•  Die personalisierte Suche liefert präferiert Suchergebnisse, die zu deinenInteressen und deinen bisherigen Einkäufen passen.

Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstaben a, f Datenschutz-Grundverordnung (Einwilligung bzw. Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, Werbung zu unterbreiten, die sich an den individuellen Interessen des Empfängers orientiert).

5.7.5    Zufriedenheitsbefragung

Wir verarbeiten deine Daten, um dich zu Zufriedenheitsbefragungen einzuladen, z.B. im Nachgang zu einer Bestellung. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a und f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, die Zufriedenheit von Kunden mit dem REWE Abholservice oder REWE Lieferservice zu ermitteln).

5.7.6    Werbeerfolgskontrolle

Wir werten die Ergebnisse unserer Marketingaktivitäten aus, um die Effizienz und Relevanz unserer Kampagnen zu messen. Wir stellen den Erfolg unserer Werbemaßnahmen fest, um unsere Marketingaktivitäten fortlaufend in deinem Sinne zu verbessern und neue Maßnahmen zu planen. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, den Erfolg von Werbemaßnahmen zu messen).

5.8 Marketing-Einwilligung

Du kannst ein freiwilliges Marketing-Einverständnis erteilen. Dadurch erlaubst du REWE Markt, deine benannten personenbezogenen Daten zusammen mit anderen Daten für bestimmte Zwecke der Werbung (und Marktforschung) zu verarbeiten, wie im Marketing-Einverständnis im Detail beschrieben. Die aktuelle Fassung dessen findest du hier.

Wenn du das Marketing-Einverständnis erteilt hast und außerdem gegenüber der REWE Markt GmbH durch die abrufbare Einwilligung in die Verwendung deiner Daten für Zwecke der Werbung (und Marktforschung) eingewilligt hast, darf die REWE Markt GmbH diese Daten für Zwecke der Werbung (und Marktforschung) verwenden, und zwar für die in deiner Einwilligung beschriebenen Zwecke. Dies sind insbesondere

für die Unterbreitung individuell zugeschnittener Angebote per Post,
als mobile-Push-Nachrichten von Apps von REWE Markt GmbH, soweit du dies in deinen Geräteeinstellungen erlaubt hast,
während du beim Kundenservice von REWE Markt GmbH anrufst oder diesen auf anderem Weg kontaktierst,
oder per E-Mail, während du die elektronischen Medien (Apps, Unternehmens-Webseiten und Kundenterminals in Märkten) von REWE Markt GmbH oder Drittanbietern besuchst,
Teilnahme an Gewinnspielen
und während du soziale Medien, wie Facebook, Instagram oder Twitter besuchst.
Diese individuell zugeschnittenen Angebote der REWE Markt GmbH können beliebige Waren oder Dienstleistungen betreffen, die durch die REWE Markt GmbH angeboten werden.

5.9   Gewinnspiele

Du hast von Zeit zu Zeit die Möglichkeit, auf unserer Webseite an Gewinnspielen teilzunehmen. Zur Durchführung eines Gewinnspiels verarbeiten wir deine Daten (Name, E-Mail-Adresse, Anschrift und gegebenenfalls weitere für das Gewinnspiel notwendige Daten). Deine Daten verarbeiten wir für die Prüfung der Teilnahmeberechtigung, Ermittlung und Benachrichtigung des Gewinners, Zusendung des Gewinns sowie ggf. Veröffentlichung des Gewinners. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung (Durchführung des Gewinnspiels).

5.10  Kontakt(formular)

Du kannst über unser Webformular, per E-Mail, postalisch und telefonisch Kontakt mit uns aufnehmen. Deine Daten verarbeiten wir, um deine Anfrage zu beantworten und gegebenenfalls für die Zusendung von gewünschtem Informationsmaterial. Deine Daten können an die für dein Anliegen zuständige Stelle übermittelt werden. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstaben b, f Datenschutz-Grundverordnung (vorvertragliche Maßnahme, Vertragserfüllung bzw. Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, Anfragen von Kunden und anderen Personen zu beantworten).

Bei einer telefonischen Kontaktaufnahme nehmen wir zu Lernzwecken einige Gespräche auf. Darüber wirst du vor dem Gespräch informiert und bekommst die Möglichkeit, der Aufzeichnung zuzustimmen.

Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstaben a Datenschutz-Grundverordnung (Einwilligung).

Nach einem telefonischen Gespräch hast du die Möglichkeit, dieses zu bewerten. Hierzu musst du nach der Beendigung des Telefonats in der Leitung bleiben und wirst direkt zur Abfrage weitergeleitet. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, die Zufriedenheit von Kunden mit dem REWE Kundenservice zu ermitteln).

5.11    Bewerbung

Auf unserer Webseite rewe.de hast du die Möglichkeit, dich auf unsere Webseite karriere.rewe.de weiterleiten zu lassen, wenn du dich für eine Karriere bei REWE interessierst.

Auf unserer Webseite karriere.rewe.de kannst du dich über die Arbeitsmöglichkeiten und Jobangebote bei REWE informieren. Du kannst dir eine Merkliste anlegen mit Jobs, die dich besonders interessieren. Die Liste wird in deinem Browser lokal gespeichert und steht dir so lange zur Verfügung, bist du sie in deinen Browsereinstellungen löschst. Die Merkliste ist deine persönliche Auswahl aus den vielfältigen Jobangeboten der REWE.

Wenn Du Dich für einen Job online bewerben möchtest, wirst du, wenn Du diesen anklickst, auf karriere.rewe-group.de weitergeleitet. Dort steht dir ein Online-Bewerbungssystem zur Verfügung, in dem du auch eine Initiativbewerbung abgeben kannst. Über die Datenverarbeitung auf karriere.rewe-group.de wirst du dort gesondert informiert.

Rechtsgrundlagen für die beschriebene Datenverarbeitung sind Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung und § 26 Abs. 1 Satz 1 BDSG (Entscheidung über die Begründung eines Beschäftigungsverhältnisses) und Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Berechtigtes Interesse der REWE dir eine nutzerfreundliche Webseite zur Verfügung zu stellen und die Suche zu erleichtern).

5.12 Online-Handzettel / -Prospekt

Für die Bereitstellung des Online-Handzettels / Prospekts ist die Bonial International GmbH, Hussitenstraße 32-33, 13355 Berlin verantwortlich. Dabei baut Ihr Browser eine direkte Verbindung zum Dienst von Bonial auf, ohne dass von uns personenbezogene Daten verarbeitet werden. Wir erhalten anschließend von Bonial anonyme Analysen des Leseverhaltens und der Nutzung des Online-Handzettels / -Prospektes. Nähere Informationen zur Auswertung Ihres Leseverhaltens und Ihrer Handzettel- / Prospektnutzung durch Bonial finden Sie in den Datenschutz-Hinweisen von Bonial für den Dienst „Bonial Connect“.

5.13 Cookies und andere Technologien (Webseitenanalyse / Tracking)

Wir setzen in einigen Bereichen unserer Webseite Cookies ein, z.B. um Präferenzen der Besucher erkennen und die Webseite entsprechend optimal gestalten zu können. Dies ermöglicht eine Erleichterung der Navigation und ein hohes Maß an Benutzerfreundlichkeit. Cookies helfen uns ebenfalls bei der Identifizierung besonders populärer Bereiche unseres Internetangebots.

Cookies sind kleine Textdateien, die auf der Festplatte deines Endgeräts abgelegt werden. Sie erlauben es, Informationen über einen bestimmten Zeitraum vorzuhalten und dein Endgerät zu identifizieren. Zur besseren Benutzerführung und individuellen Leistungsdarstellung setzen wir permanente Cookies ein. Ferner verwenden wir so genannte Session-Cookies, die automatisch gelöscht werden, wenn du deinen Browser schließt. Du kannst deinen Browser so einstellen, dass er dich über die Platzierung von Cookies informiert. So wird der Gebrauch von Cookies für dich transparent. Wichtig: Wenn du die Nutzung von Cookies völlig ausschließt, kannst du einzelne Funktionen unserer Webseite möglicherweise nicht verwenden.

5.13.1. Notwendige Technologien

Diese Dienste, Technologien und Cookies sind erforderlich, um zentrale Funktionen des Portals sowie die Vertragserfüllung gegenüber Kunden und Kooperationspartnern zu gewährleisten. Der Einsatz erfolgt auf den Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) (Vertragsanbahnung oder -erfüllung), lit. c) (wenn rechtliche Verpflichtungen bestehen) und/ oder lit. f) DSGVO (überwiegende berechtigte Interessen). Die letztgenannten Interessen sind insbesondere das Monitoring der technischen Performance der Website sowie unseres Interesses an der wirtschaftlichen Nutzung von Partner-Absatzkanälen. Sie können daher über unser Consent Management System sowie von dir als Webseiten-Benutzer nicht deaktiviert werden. Es handelt sich um folgende/ nachstehende Dienste.

5.13.1.1. Tag Management System

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie steuern die Ausspielung von Diensten, Technologien und Cookies, ohne die Daten zu speichern, die im Rahmen dieser Dienste erfasst werden. Gleichsam werden keine Daten von den Tag Management Systemen selbst erfasst oder gespeichert. Das System wird genutzt um deiner Wahl bezüglich der Privatsphäre-Einstellungen technisch umzusetzen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Adobe Launch
5.13.1.2. Technisch erforderliche Webseiten-Technologien

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um die reibungslose Verwendung der Website und ihrer Funktionen zu gewährleisten. Ohne ihren Einsatz ist es nicht möglich, Funktionen wie z.B. die Warenkorb Zusammenstellung zu nutzen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

Eigene Website Cookies
5.13.1.3 Consent Management Plattform (CMP)

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie ermöglichen dem Nutzer eine individuelle Steuerung seiner Datenweitergabe. Die Consent Management Plattform wird dazu genutzt die Entscheidung des Nutzers abzufragen, zu dokumentieren und in weitere Systeme zu übergeben.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Usercentrics
(https://usercentrics.com/privacy-policy/)
5.13.1.4 Abrechnung mit Kooperations- / Affiliate-Partnern

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie ermöglichen einen Austausch mit den Kooperationspartnern zu Abrechnungs- und Vergütungszwecken. Hierzu werden statistische Daten von Transaktionen erfasst und verarbeitet.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. AWIN
(https://www.awin.com/de/rechtliches/privacy-policy)
5.13.1.5 Betrugsprävention und Bonitätsprüfung

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um den sicheren Betrieb der Website zu gewährleisten und die Bonität aus Absicherungszwecken zu überprüfen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Google ReCaptcha
(https://policies.google.com/privacy?hl=de und https://www.google.com/recaptcha/intro/android.html)
5.13.1.6 Reichweitenmessung und Vermarktung von Werbeflächen

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um Werbeflächen auf unserer Website zu vermarkten. In diesem Kontext werden Statistikdienste zur Reichweitenmessung und zu Marktforschungszwecken eingesetzt.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Ströer
(https://www.stroeer.de/digitale-werbung/werbemedien/targeting-data/datenschutz.html)
5.13.1.7  Basis Webanalyse (excl. Kunden-IDs)

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden für folgende Zwecke genutzt: für nicht-personenbezogene Traffic Analyse, Incident Monitoring & Alerting, Fraud Erkennung, IT Management, Reichweitenmessung, Produkt-Weiterentwicklung und Verbesserung und Navigations-Tracking.

z.B. Adobe Analytics (https://www.adobe.com/de/privacy/policy.html )
5.13.2 Statistik-Technologien

Diese Dienste, Technologien und Cookies werden benötigt, um die Nutzung unseres Portals durch unsere Besucher zu verstehen, um Fehler zu erkennen und das Portal stetig zu verbessern. Sie werden auf Basis der Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO (deiner Einwilligung) eingesetzt. Die Datenverarbeitung beginnt erst, wenn du das entsprechende Opt-In gegeben hast. Du hast das Recht, deine Einwilligung(en) jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen (siehe Nr. 11.9. dieser Datenschutzerklärung sowie in den Privatsphäre-Einstellungen unten im Footer der Webseite). Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf durchgeführten Verarbeitung der Daten.

5.13.2.1 Session- und Service-Monitoring

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um das Verhalten unserer Besucher auf der Webseite zu verstehen und Probleme bei der Benutzung der Website zu erkennen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Mouseflow
(https://mouseflow.com/de/privacy/)
5.13.2.2 Website-Testing und -Optimierung

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um verschiedene Varianten von Seiteninhalten mit dem Ziel zu testen, die Webseite für den Kunden so optimal wie möglich zu gestalten.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Optimizely
(https://www.optimizely.com/de/privacy/)
5.13.2.3 Erfolgsmessung und Optimierung von Marketing-Maßnahmen

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um den Erfolg von spezifischen Marketing-Maßnahmen zu messen und Ableitungen für eine optimierte Aussteuerung zu treffen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Google Adwords
(https://policies.google.com/privacy?hl=de)
5.13.2.4 Zubringer-Analyse

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um nachzuvollziehen, über welche Zubringerkanäle und -kampagnen unsere Besucher auf die Webseite gelangen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. exactag
(https://www.exactag.com/datenschutz/)
5.13.2.5 Webseiten-Statistik und -Analyse

In Ergänzung zur Basis-Webanalyse werden nach deiner Zustimmung in der erweiterten Webanalyse auch Kunden-IDs erhoben. Unter „Kunden-IDs“ sind die REWE-spezifischen Pseudonyme der Kunden-Nummer und der Bestellnummer zu verstehen. Diese Pseudonyme sind für REWE personenbeziehbar und können mit Online Transaktionsdaten (Bestellungen, Stornierungen), Offline Transaktionsdaten via Kundenbindungsprogramm (Payback) und Nutzungsdaten (REWE Web & App) verknüpft werden. Die Verknüpfung ermöglicht REWE erweiterte Analysen wie z.B. die Cross-Device-Nutzung von digitalen Features (Nutzung der Einkaufsliste in Web & App) oder die Nutzung der REWE App bei einem stationären Einkauf.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Adobe Analytics (https://www.adobe.com/de/privacy/policy.html)
5.13.3. Marketing-Technologien

Diese Dienste, Technologien und Cookies werden verwendet, um deine Interessen zu verstehen und dir individuelle Inhalte ausspielen zu können, die für dich von Relevanz sind. Der Einsatz erfolgt auf den Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO (deiner Einwilligung). Die Datenverarbeitung beginnt erst, wenn du das entsprechende Opt-In gegeben hast. Du hast das Recht, deine Einwilligung(en) jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen (siehe Nr. 11.9. dieser Datenschutzerklärung sowie in den Privatsphäre-Einstellungen unten in der Fußzeile). Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf durchgeführten Verarbeitung der Daten.

5.13.3.1 Persönliche Werbung und Angebote auf dieser Website

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um unseren Besuchern, basierend auf ihren Interessen, individualisierte Inhalte und Produktempfehlungen auszuspielen mit dem Ziel den Navigations- und Rechercheprozess zu erleichtern.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Adobe Target
(https://docs.adobe.com/content/help/en/target/using/implement-target/before-implement/privacy/cmp-privacy-and-general-data-protection-regulation.html)
5.13.3.2 Persönliche Werbung und Remarketing auf Drittseiten, sozialen Kanälen, Suchmaschinen oder Seiten von Kooperationspartnern

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um dem Nutzer interessengerechte Werbung auf Drittseiten, Social Media, Suchmaschinen oder Seiten von Kooperationspartnern auszuspielen. Dadurch soll die inhaltliche Relevanz der Werbung für unsere Besucher erhöht werden.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Criteo
(https://www.criteo.com/de/privacy/)
„Custom Audience“ und "Collaborative Shopping Ads" von Facebook
(https://de-de.facebook.com/policy.php)
5.13.3.3 Erweiterte Nutzeranalyse / Interessenprofile

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um unseren Besuchern basierend auf ihren Interessen, individualisierte Inhalte und Produktempfehlungen auszuspielen. Hierzu werden Nutzerprofile auf Basis Ihrer Klicks, Interaktionen mit Werbemitteln und Seiteneinstieg gebildet.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Adobe Audience Manager
(https://www.adobe.com/de/privacy/policy.html)
5.13.3.4 Session Monitoring

Die Verarbeitungsprozesse innerhalb dieser Kategorie werden genutzt, um das Scroll- und Klickverhalten unserer Besucher zu verstehen und Probleme bei der Benutzung der Website sowie Darstellungsfehler zu erkennen.

Dabei werden folgende Technologien und Dienstleister eingesetzt:

z.B. Mouseflow
(https://mouseflow.com/de/privacy/)
5.13.3.5 YouTube-Video-Einbettung

Auf unsere Webseite sind Videos von YouTube LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA eingebunden, die nicht auf unseren Servern gespeichert sind.

Ein Aufruf unserer Seiten mit eingebetteten Videos führt dazu, dass Inhalte des Drittanbieters nachgeladen werden, der die Videos bereitstellt. Hierdurch erhält YouTube v.a. die in diesem Rahmen technisch erforderlichen Nutzungsdaten. Wir haben auf die weitere Datenverarbeitung durch den Drittanbieter keinen Einfluss. Allerdings haben wir bei der Einbettung der Videos darauf geachtet, den von YouTube angeboten erweiterten Datenschutzmodus zu aktivieren. Der erweiterte Datenschutzmodus führt dazu, dass der Drittanbieter keine Cookies setzt, solange nicht auf das Video geklickt wird.

Die Einbettung von YouTube-Videos erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse an einer ansprechenden Gestaltung der Seite, an der Öffentlichkeitsarbeit und der Kommunikation).

Möchtest du sichergehen, dass keine Cookies durch YouTube gesetzt werden, so klicke die eingebetteten Videos nicht an. Weitere Informationen zu den bei YouTube/Google geltenden Datenschutzbestimmungen erhältst du hier: https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de.

5.13.3.6 Zielgruppenbildung im Rahmen der Werbevermarktung

Bei Erteilung der Einwilligung werden auf unserer Website mittels verschiedener Tracking Technologien (s. u.) Informationen über Ihr Surf- und Kaufverhalten zum Zwecke der Bildung von aggregierten und pseudonymisierten Zielgruppen innerhalb von sozialen Netzwerken erhoben.
Diese Tracking Daten werden von uns im Rahmen einer Zusammenarbeit mit der cmmrcl.ly GmbH, Friedrichstraße 21, 20359 Hamburg, (Cmmrcl.ly) genutzt, um (Re-)Targeting-Maßnahmen und personalisierte Werbeinhalte sowie deren Erfolgskontrolle (Reporting) für Dritte (insb. Lieferanten der REWE) auf externen Seiten und in sozialen Netzwerken zu ermöglichen. Retargeting ist eine Funktion zur Anpassung von Displaynetzwerk-Kampagnen für Nutzer, die unsere Website schon einmal besucht haben. Außerdem können wir mit dynamischem Retargeting Gebote und Anzeigen für Sie optimieren, während Sie  im Web surfen oder Apps verwenden. Dadurch soll die inhaltliche Relevanz der Werbung für unsere Website-Besucher sowie die Effizienz der Werbemaßnahmen Dritter erhöht werden.
Eingesetzte Technologien:
z.B.
-          Facebook Pixel (https://www.facebook.com/privacy/explanation)
-          Google Ads Tag (http://www.google.com/intl/de/policies/privacy/)
-          Snapchat (https://snap.com/de-DE/privacy/privacy-policy )

5.15 Weiterleitung zu Social Media-Diensten

Auf unserer Webseite findest du Links zu den Social Media-Diensten von Facebook, Twitter, Google+, YouTube, Pinterest und Instagram. Links zu den Internetseiten der Social Media-Dienste erkennst du an dem jeweiligen Unternehmens-Logo. Wenn du diesen Links folgst, erreichst du den Unternehmensauftritt von REWE bei dem jeweiligen Social Media-Dienst. Bei dem Anklicken eines Links zu einem Social Media-Dienst, wird eine Verbindung zu den Servern des Social Media-Dienstes hergestellt. Hierdurch wird an die Server des Social Media-Dienstes übermittelt, dass du unsere Webseite besucht hast. Darüber hinaus werden weitere Daten an den Anbieter des Social Media-Dienstes übertragen. Das sind beispielsweise:

Adresse der Webseite, auf der sich der aktivierte Link befindet
Datum und Uhrzeit des Aufrufs der Webseite bzw. der Aktivierung des Links
Informationen über den verwendeten Browser und das verwendete Betriebssystem
IP-Adresse
Wenn du im Zeitpunkt der Aktivierung des Links bereits bei dem entsprechenden Social Media-Dienst eingeloggt bist, kann der Anbieter des Social Media-Dienstes in der Lage sein, aus den übermittelten Daten deinen Benutzernamen und ggf. sogar deinen echten Namen zu ermitteln und diese Informationen deinem persönlichen Benutzerkonto bei dem Social Media-Dienst zuordnen. Du kannst diese Möglichkeit der Zuordnung zu deinem persönlichen Benutzerkonto ausschließen, wenn du dich vorher aus deinem Benutzerkonto ausloggst.

Die Server der Social Media-Dienste befinden sich in den USA und anderen Ländern außerhalb der Europäischen Union. Die Daten können durch den Anbieter des Social Media-Dienstes daher auch in Ländern außerhalb der Europäischen Union verarbeitet werden. Bitte beachte, dass Unternehmen in diesen Ländern einem Datenschutzgesetz unterliegen, das allgemein personenbezogene Daten nicht in demselben Maße schützt, wie es in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union der Fall ist.

Bitte beachte, dass wir keinen Einfluss auf Umfang, Art und Zweck der Datenverarbeitung durch den Anbieter des Social Media-Dienstes haben. Nähere Informationen zur Verwendung deiner Daten durch die auf unserer Webseite eingebundenen Social Media-Dienste findest du in der Datenschutzrichtlinie des jeweiligen Social Media-Dienstes.

5.16    PAYBACK

In deinem Kundenkonto hast du die Möglichkeit, deine PAYBACK-Kundennummer zu hinterlegen. Solange du deine PAYBACK-Kundennummer in deinem Kundenkonto gespeichert hast, verarbeiten wir diese für das Sammeln von PAYBACK-Punkten für Bestellungen in unserem Online-Shop. Zur Gutschrift der gesammelten PAYBACK-Punkte übermitteln wir deine Daten an den PAYBACK Rabattverein e.V. und – soweit mit deiner Einwilligung gestattet – an die PAYBACK GmbH für Zwecke der Werbung und Marktforschung.

Rechtsgrundlagen für die beschriebenen Datenverarbeitungen sind Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b Datenschutz-Grundverordnung (Vertragserfüllung) bzw. Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a Datenschutz-Grundverordnung (Einwilligung).

Wenn du deine Einwilligung in Werbung und Marktforschung erteilt hast, findet zusätzlich die folgende Verarbeitung deiner Daten statt.

Um den PAYBACK Partnerunternehmen die Planung ihrer Werbung zu ermöglichen, informiert die PAYBACK GmbH diese darüber, ob und ggf. inwieweit du in den Erhalt von Werbung durch die PAYBACK GmbH eingewilligt hast und postalische Werbung erhalten kannst. Diese Informationen übermittelt die PAYBACK GmbH lediglich anhand deiner Kundennummer an die Partnerunternehmen.

Wenn die PAYBACK GmbH dir Werbung für ein bestimmtes PAYBACK Partnerunternehmen zukommen lässt, übermittelt die PAYBACK GmbH jeweils deine Kundennummer und die durchgeführte Werbemaßnahme an dieses Partnerunternehmen. Damit kann das Partnerunternehmen die durchgeführte Werbung und ggf. ihren Erfolg kontrollieren sowie neue Werbemaßnahmen planen.

Auch wenn dir die PAYBACK GmbH eine bestimmte Werbung nicht zukommen lässt, du aber ähnliche Interessen wie die Empfänger solcher Werbung hast, kann die PAYBACK GmbH deine Kundennummer und die durchgeführte Werbemaßnahme an das betroffene Partnerunternehmen übermitteln. Indem das Partnerunternehmen anhand der jeweiligen Kundennummer das Kaufverhalten von Empfängern und Nicht-Empfängern der Werbung vergleicht, kann es den Erfolg seiner Werbung kontrollieren.

In keinem dieser Fälle übermittelt die PAYBACK GmbH weitere Daten wie z. B. deinen Namen oder deine Anschrift an das Partnerunternehmen. Du kannst der Verarbeitung deiner Daten für diese Zwecke trotzdem jederzeit widersprechen.

Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von PAYBACK und den Partnerunternehmen, erfolgreich Werbung zu unterbreiten, die sich an den individuellen Interessen der Empfänger ausrichtet).

5.17. Das erstmalige Einlösen der PAYBACK-Punkte

Als Maßnahme zum Schutz vor Fremdeinlösungen von PAYBACK Punkten auf rewe.de wird REWE, neben der aktiven Kontoverknüpfung des REWE Kontos mit einem PAYBACK Konto inklusive einer, durch PAYBACK verwalteten, Abfrage der PAYBACK Credentials, die erste PAYBACK Punkteeinlösung in einem REWE Online Konto durch ein zusätzliches Double-Opt-In Verfahren schützen. Dabei muss der Kontoinhaber das Freischalten des PAYBACK Punkte Einlöse-Moduls aktiv durch ein Interaktionsfeld auf rewe.de anfordern und erhält danach eine E-Mail, an seine bei PAYBACK hinterlegte E-Mail-Adresse, mit einer Möglichkeit das PAYBACK Punkte Einlöse-Modul für die zukünftige Nutzung zu aktivieren.

Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, Betrug zu verhindern).

5.18    PAYBACK Services bei REWE

Für alle PAYBACK Services bei REWE findest du die Datenschutzhinweise hier.

5.19    Webserverprotokolle

Wenn du unsere Webseiten besuchst, verarbeiten wir zur Gewährleistung der Sicherheit unserer IT-Systeme standardmäßig die Verbindungsdaten des anfragenden Rechners einschließlich der IP-Adresse, die Webseiten, die du bei uns besuchst, das Datum und die Dauer des Besuchs, die Erkennungsdaten des verwendeten Browser- und Betriebssystem-Typs sowie die Webseite, von der aus du uns besuchst. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung (Interessenabwägung, basierend auf dem Interesse von REWE, die Sicherheit von IT-Systemen zu gewährleisten).

6. Datenquellen
Wir erhalten zum einen personenbezogenen Daten von dir selbst, wenn du diese Eingaben selbst auf der Webseite machst.

Zum anderen erhalten wir personenbezogene Daten aus folgenden Quellen:

Daten zu deiner Teilnahme am PAYBACK-Programm (soweit du über eine von REWE ausgegebene PAYBACK-Karte verfügst, teilt PAYBACK uns deine persönlichen Daten mit, welche du bei der Anmeldung zum PAYBACK-Programm angegeben hast)
Daten zu deiner Bonität (bei Auswahl einer Zahlungsart, welche mit einem finanziellen Ausfallrisiko verbunden ist), welche wir bei Auskunfteien abfragen


7. Erfolgt eine automatisierte Verarbeitung für ein Profiling?
Eine Verarbeitung von Daten zum Zwecke von Profiling findet nicht statt.

8. Wer hat Zugang zu deinen Daten und aus welchem Grund?
Innerhalb von REWE erhalten nur Personen Zugang zu deinen Daten, die diese zur Erledigung der Ihnen übertragenen Aufgaben benötigen. Außerhalb von REWE können zum einen selbständige und eigenverantwortliche REWE Kaufleute Zugang zu deinen Daten haben, die diese zwingend zur Erfüllung des REWE Liefer- oder Abholservices der Kaufleute benötigen. Darüber hinaus können Dienstleister, die uns bei der Erfüllung unserer Aufgaben unterstützen, Zugang zu deinen Daten erhalten. Dies sind Dienstleister der folgenden Kategorien:

Hosting-Dienstleister für den Betrieb unserer Server
Entwicklungsdienstleister für Programmierung, Entwicklung, Wartung und Support von Software-Anwendungen
Postdienstleister für die Verifizierung, Korrektur oder Vervollständigung von Adressdaten
Auskunfteien für die Durchführung von Bonitätsprüfungen
Zahlungsdienstleister und Banken für die Abwicklung von Zahlungen
Inkassounternehmen und Rechtsanwaltskanzleien für die Geltendmachung von Forderungen
E-Mail-Versand-Dienstleister für den Versand von E-Mails im Zusammenhang mit einer Bestellung beim REWE Liefer- oder Abholservice oder beim REWE Liefer- oder Abholservice der Kaufleute
SMS-Versand-Dienstleister für den Versand von Lieferankündigungen per SMS
Dienstleister für die Erbringung von Logistikdienstleistungen
Paketversanddienstleister für die Auslieferung von Bestellungen
Kooperationspartner für die Auslieferung von Bestellungen über den Marktplatz
Anbieter von Kundenbindungsprogrammen (PAYBACK) für die Gutschrift von PAYBACK-Punkten und, soweit mit deiner Einwilligung gestattet, Verarbeitung deiner Daten für Zwecke der Werbung und Marktforschung
Call-Center-Dienstleister für den Kundenservice
E-Mail-Marketing-Dienstleister für den Versand von Newslettern
Druckdienstleister für den Druck und Versand von Werbebriefen
Agenturen für die Durchführung von Gewinnspielen
Marktforschungsunternehmen für die Durchführung von Marktforschungsstudien
Dienstleister für die Bereitstellung von Umfragetools
Werbenetzwerkbetreiber für Werbekampagnen und Anzeige von Onlinewerbung (Remarketing und Retargeting)
Dienstleister für die Auslieferung und Erfolgsmessung von Onlinewerbung
Analysedienstleister für die Auswertung von Daten und Analyse der Benutzung von elektronischen Medien (Webseite, App, REWE-Service-Punkt im Markt)
Die in dieser Datenschutzerklärung genannten Vendoren/Empfänger von Daten i.R.d. Cookies und anderer Technologien
Betreiber von sozialen Medien für die Bereitstellung von Social Plugins
HR-Dienstleister zur Unterstützung bei der Bewerberauswahl
Von uns eingesetzte Dienstleister müssen besondere Vertraulichkeitsanforderungen erfüllen. Sie erhalten nur in dem Umfang und für den Zeitraum Zugang zu deinen Daten, der für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.

Bei dem Verdacht einer Straftat können wir deine Daten an Strafverfolgungsbehörden (bspw. Polizei, Staatsanwaltschaft) weitergeben.

9. Werden Daten außerhalb der Europäischen Union verarbeitet?
Für die Verarbeitung deiner Daten setzen wir auch Dienstleister ein, die sich in Drittländern außerhalb der Europäischen Union befinden. Länder außerhalb der Europäischen Union handhaben den Schutz von personenbezogenen Daten anders als Länder innerhalb der Europäischen Union. Es gibt aktuell keinen Beschluss der EU-Kommission, dass diese Drittländer allgemein ein angemessenes Schutzniveau bieten. Wir haben daher besondere Maßnahmen getroffen, um sicherzustellen, dass deine Daten in den Drittländern ebenso sicher wie innerhalb der Europäischen Union verarbeitet werden. Mit Dienstleistern in Drittländern schließen wir den von der Kommission der Europäischen Union für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten in Drittländern bereitgestellten Datenschutzvertrag (Standard-Datenschutzklauseln) ab. Dieser sieht geeignete Garantien für den Schutz deiner Daten bei Dienstleistern im Drittland vor. Eine Kopie dieses Datenschutzvertrags kannst du unter den oben angegebenen Kontaktdaten anfordern.

10. Wie lange werden die Daten gespeichert?
Wir speichern deine Daten grundsätzlich nur so lange, wie wir sie für die jeweiligen Verarbeitungszwecke benötigen. Sind die Daten für die Erfüllung der in diesen Datenschutzhinweisen genannten Verarbeitungszwecke nicht mehr erforderlich, werden diese gelöscht, es sei denn, deren Aufbewahrung ist zur Erfüllung von handels- oder steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten weiterhin notwendig. Im Regelfall löschen wir deine Daten nach diesen Fristen bzw. legen die Löschfrist nach diesen Kriterien fest:

Daten zum REWE-Kundenkonto nach Beendigung des Nutzungsverhältnisses; auch die Daten über dein Nutzerverhalten werden erst nach Beendigung des Nutzungsverhältnisses gelöscht.
Daten über das Nutzungsverhalten eines nicht registrierten Nutzers werden nach 28 Tagen gelöscht.
Daten über beim REWE Lieferservice oder Abholservice und REWE Lieferservice oder Abholservice der Kaufleute getätigte Bestellungen zehn Jahre nach Durchführung der Bestellung
Daten über bei Teilnahme an einem Gewinnspiel erhobene Daten zwei Monate nach Beendigung des Gewinnspiels
Daten zu einer Anfrage an den Kundenservice in der Regel 3 Monate, spätestens 10 Jahre nach Abschluss des Vorgangs
Daten zu einer Bewerbung auf eine ausgeschriebene Stelle sechs Monate nach Abschluss des Bewerbungsverfahrens
Daten, die im Zusammenhang mit dem Punkt 5.13 in der Regel 7 Tage bis 6 Jahre
11. Welche Rechte hast du?
11.1 Auskunft

Du kannst Auskunft über deine von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten verlangen.

11.2 Berichtigung

Sollten deine Angaben nicht (mehr) zutreffend sein, kannst du die Berichtigung deiner Daten verlangen. Sollten deine Daten unvollständig sein, kannst du eine Vervollständigung verlangen.

11.3 Löschung

Du hast das Recht, die Löschung deiner Daten zu verlangen. Bitte beachte, dass ein Anspruch auf Löschung von dem Vorliegen eines legitimen Grundes abhängt. Zudem dürfen keine Vorschriften bestehen, die uns zur Aufbewahrung deiner Daten verpflichten.

11.4 Einschränkung der Verarbeitung

Du hast das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung deiner Daten zu verlangen. Bitte beachte, dass ein Anspruch auf Einschränkung der Verarbeitung von dem Vorliegen eines legitimen Grundes abhängt.

11.5 Widerspruch

Du hast das Recht, aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, gegen die Verarbeitung deiner Daten Widerspruch einzulegen. Im Falle eines berechtigten Widerspruchs werden wir deine Daten nicht mehr verarbeiten.

11.6 Widerspruch gegen die Verarbeitung deiner Daten für Zwecke der Direktwerbung

Du hast das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung deiner Daten für Zwecke der Direktwerbung einzulegen. Das gilt auch für das mit einer Direktwerbung in Verbindung stehende Profiling. Deinen Widerspruch kannst du formfrei an uns richten, am besten an die oben genannten Kontaktdaten unter Angabe des Stichworts „Widerspruch gegen die Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten für Werbezwecke“

11.7 Beschwerderecht

Du bist berechtigt, bei einer Datenschutzaufsichtsbehörde Beschwerde einzureichen, wenn du mit der Verarbeitung deiner Daten nicht einverstanden bist.

11.8 Datenübertragbarkeit

Du hast das Recht, personenbezogene Daten, die du uns mitgeteilt hast, in einem elektronischen Format zu erhalten.

11.9 Widerruf deiner Einwilligung

Du hast das Recht, eine Einwilligung in die Verarbeitung deiner Daten, welche du uns gegenüber erteilt hast, jederzeit zu widerrufen. Dies gilt auch für den Widerruf von Einwilligungserklärungen, die du uns gegenüber vor Geltung der Datenschutz-Grundverordnung, also vor dem 25.05.2018, abgegeben hast. Am einfachsten kannst du eine von dir erteilte Einwilligung widerrufen, indem du dich per E-Mail an die oben genannten Kontaktdaten wendest. Der Widerruf der Einwilligung berührt nicht die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf durchgeführten Verarbeitung deiner Daten.

Bitte beachte: Wenn du eine Einwilligung widerrufen möchtest, welche du im Zusammenhang mit deiner Teilnahme am PAYBACK-Programm erteilt hast, wende dich bitte direkt an PAYBACK, z.B. online auf PAYBACK.de, telefonisch im PAYBACK Service Center oder schriftlich an PAYBACK GmbH, Postfach 23 21 03, 85330 München. PAYBACK wird uns über deinen Widerruf informieren.
