Seite 1 von 26
Datenschutzbestimmungen verivox.de
06.04.2021
1. Verantwortliche Stellen
Die gemeinsam für die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten verantwortlichen Stellen
zur Bereitstellung dieses Online-Angebots sind die folgenden Unternehmen:
- Verivox GmbH
- Verivox Versicherungsvergleich GmbH
- Verivox Finanzvergleich GmbH
Alle mit Sitz in Heidelberg, Max-Jarecki-Straße 21, 69115 Heidelberg
, Telefon: +49 (6221) 7961-100, E-Mail: service@verivox.de, nachfolgend "wir" bzw. "uns".
Ausgenommen hiervon sind Inhalte, die wir in Zusammenarbeit mit Kooperationspartnern auf
unserem Online-Angebot einbinden. Diese Partner sind alleine für die Inhalte und darin
erhobenen und verarbeiteten personenbezogener Daten verantwortlich. Hinweise zu diesen
Inhalten sowie weitere Angaben zu den jeweiligen Verantwortlichen finden Sie im Abschnitt
„Eingebundene Angebote von Drittanbietern“.
Sollten Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder generell zur Verarbeitung Ihrer Daten im
Rahmen dieses Online-Angebots haben, wenden Sie sich bitte an unseren
Datenschutzbeauftragten:
Verivox GmbH
Datenschutzbeauftragter Maximilian Hartung
Max-Jarecki-Straße 21
69115 Heidelberg
oder per Fax an
+49 (6221) 7961-8669
oder per E-Mail an
service@verivox.de
Seite 2 von 26
2. Eingebundene Angebote von Drittanbietern
2.1 Allgemeines
In Zusammenarbeit mit Kooperationspartnern binden wir auf unserem Online-Angebot auch
Angebote von Drittanbietern ein. Diese Angebote sind keine Dienstleistungen der Verivox GmbH,
der Verivox Versicherungsvergleich GmbH oder der Verivox Finanzvergleich GmbH. Die
verantwortlichen Stellen im Sinne des Datenschutzes sind hierfür die nachfolgend gelisteten
Unternehmen.
2.2. Liste der Angebote von Drittanbietern
Der Login von 7Pass von ProSiebenSat.1 Digital Data GmbH. Ein Unternehmen der ProSiebenSat.1
Media SE, Medienallee 7, D-85774 Unterföhring.
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.7pass.de/datenschutzbestimmungen.html
Der Rechner für Benzinpreisvergleiche von infoRoad Gmbh, Hauptstraße 27, 90562 Heroldsberg.
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.clever-tanken.de/datenschutz.
Die Rechner für Mietwagen national und international sowie für Umzugstransporter von
SilverTours GmbH, Konrad-Goldmann-Str. 5d, 79100 Freiburg. Weitere Details entnehmen Sie
bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.billiger-mietwagen.de/datenschutz.htm.
Der Rechner für Autoinzahlungnahme von abracar GmbH - Ein Unternehmen der Allianz,
Ganghoferstr. 66e, 80339 München. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und
Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.abracar.de/privacy.
Der Rechner für KFZ Gutachten von Automotive Internet Shop GmbH, Halskestraße 20, 47877
Willich. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://verivox.huesges-gruppe.de/datenschutzerklaerung/.
Der Rechner für KFZ-Zulassungen von Christoph Kroschke GmbH, "Ladestraße 1, 22926
Ahrensburg. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz
unter https://www.kroschke.de/datenschutz/.
Die Rechner für Kreditkartenvergleich, Girokontenvergleich, Geschäftskundenvergleich, RoboAdvisorund Depotvergleich von financeAds GmbH & Co. KG, Karlstraße 9, 90403 Nürnberg.
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.financeads.net/aboutus/datenschutz/.
Das Maxda Antragsformular sowie die von Maxda zur Verfügung gestellten Links, Banner und
Kreditrechner werden von der Maxda Darlehensvermittlung GmbH, Boschstraße 3, 67346
Speyer bereitgestellt. Die Erhebung und Verarbeitung der personenbezogenen Daten im
Maxda Antragsformular erfolgt durch Maxda im Einklang mit den europäischen
Datenschutzbestimmungen. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen
zum Datenschutz unter https://www.maxda.de/datenschutz/.
Seite 3 von 26
Die Angebote für Baufinanzierung von Interhyp AG. Domagkstraße 34, 80807 München.
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.interhyp.de/interhyp/servlet/interhyp?_rwc=partner%3DVERIVOX_IH2%7Cst
yle%3Dverivox_ih&view=legal.
Die Angebote der OnlineIdent-Anbieter mit QES:
WebID Solutions GmbH, Friedrichstraße 88, 10117 Berlin. Weitere Details entnehmen Sie bitte
deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter https://www.webidsolutions.de/kontakt/agb-und-datenschutzbestimmungen/.
identity Trust Management AG, Lierenfelder Straße 51, 40231 Düsseldorf
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.identity.tm/download/AGB.pdf und https://www.identity.tm/download/
Datenschutzerklaerung_iTM-ident.pdf
IDnow GmbH, Auenstraße 100 80469 München
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.idnow.io/de/datenschutz/
Deutsche Post AG, Charles-de-Gaulle-Straße 20, 53113 Bonn. Weitere Details entnehmen Sie
bitte deren Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.deutschepost.de/de/p/postident/postident-datenschutzhinweise.html
Der Rechner für Ihren Immobilienverkauf von Beko Käuferportal GmbH, Potsdamer Platz 11,
10785 Berlin. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz
unter https://www.kaeuferportal.de/datenschutzerklaerung/.
Der Rechner für Umzugsunternehmen von Immobilien Scout GmbH, Andreasstraße 10, 10243
Berlin. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.immobilienscout24.de/agb/datenschutz.html.
Der Rechner für Mietbürgschaften von plusForta GmbH, Düsseldorf Talstraße 24, 40217
Düsseldorf. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz
unter https://kautionsfrei.de/datenschutz.
Der Rechner für Gewerbeversicherungen von FinanceChef24 GmbH, Hohenlindener Str. 1, 81677
München. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.finanzchef24.de/ueber-uns/datenschutz.
Der Rechner für
- Krankenzusatzversicherung
- Kapitallebensversicherung
von finanzen.de Vermittlungsgesellschaft für Verbraucherverträge AG , Schlesische Straße 29-30 ,
10997 Berlin. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz
unter
https://fdeam.finanzen-partnerprogramm.de/s/affiliate/html/datenschutz.html.
Seite 4 von 26
Der Rechner für Private Krankenversicherungen von verticus Finanzmanagement AG,
Luxemburger Straße 82, 50354 Fürth. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und
Hinweisen zum Datenschutz unter https://www.verticus.de/rechtliche-hinweise.
Der Rechner für
- Riesterrente
- Rüruprente
- Rentenversicherung
- Berufsunfähigkeitsversicherung
Risikolebensversicherung von Asuro GmbH, Rüsterstraße 1, 60325 Frankfurt a.M.. Weitere Details
entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.asuro.de/datenschutz.php.
Der Rechner für Reiseversicherungen von Covomo Versicherungsvergleich GmbH, Rotfeder-Ring
5, 60327 Frankfurt a.M.. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum
Datenschutz unter https://www.covomo.de/datenschutz/.
Die Angebote für Handyversicherung von der Assurant Deutschland GmbH, Lyoner Straße 15,
60528 Frankfurt am Main. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum
Datenschutz unter
https://www.assurant-schutzbrief.de/customerLegals/privacyPolicy.
Der Rechner für Industriestrom von der Uniper Energy Sales GmbH
Völklinger Straße 4, 40219 Düsseldorf. Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und
Hinweisen zum Datenschutz unter http://www.uniper-sales.com/datenschutz.html
Der Rechner für Photovoltaik von ZOLAR GmbH, Oranienstraße 185, 10999 Berlin. Weitere
Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.zolar.de/datenschutz/.
Der Rechner für Urlaubsreisen und Hotel (Pauschalreisen, Last Minute, Frühbucher, AllInclusive eingeschlossen) von Comvel GmbH Landsberger Str. 314, 80687 München. Weitere
Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
http://www.verivox.de/reisen/datenschutz-comvel/?popup=1.
Der Kündigungsservice von Aboalarm GmbH, Buttermelcherstraße 16, 80469 München.
Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://www.aboalarm.de/datenschutz.
Die Angebote mit Videointegrationen von YouTube LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066,
USA Weitere Details entnehmen Sie bitte deren AGB und Hinweisen zum Datenschutz unter
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de.
Die Angebote des "Freunde werben"-Services der Tellja GmbH, Solmsstraße 12, 60486 Frankfurt
am Main.
Tellja verwendet Tracking-Cookies (Cookiename: T_SI der Domain tellja.de), die den jeweils
gültigen Datenschutzbestimmungen entsprechen und in denen keine persönlichen Daten
gespeichert werden, sondern anonymisierte Tracking-IDs. Diese dienen der Information der
Website über zustande gekommene Kundenempfehlungen und der Ermittlung des
Prämienanspruchs.
Seite 5 von 26
Die Tellja GmbH verarbeitet in diesem Zusammenhang in eigener Verantwortung
personenbezogene Daten.
Die Datenschutzerklärung der Tellja GmbH finden Sie unter:
https://www.tellja.de/de/disclaimer.html
Die verarbeiteten und mit Cookies verknüpften Daten werden nach 1 Jahr automatisch gelöscht.
Zweck der Verarbeitung: Zuordnung von Kundenempfehlungen und Ermittlung des
Prämienanspruchs
Widerspruch: Weitere Informationen sowie die Möglichkeit diese Tracking-Cookies zu
deaktivieren finden Sie unter: https://www.tellja.de/de/disclaimer.html
3. Allgemeines
Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder
identifizierbare natürliche Person beziehen (z. B. Name, Anschrift, Telefonnummer,
Geburtsdatum oder E-Mail-Adresse).
Wenn wir personenbezogene Daten verarbeiten bedeutet dies, dass wir diese z. B. erheben,
speichern, nutzen, an andere übermitteln oder löschen.
Grundsätzlich können Sie unser Online-Angebot ohne Angabe personenbezogener Daten nutzen.
Die Nutzung bestimmter Services kann allerdings die Angabe personenbezogener Daten
erfordern, z. B. eine Registrierung oder die Teilnahme an einem Gewinnspiel. Pflichtangaben sind
entsprechend gekennzeichnet. Wenn Sie uns die hierfür erforderlichen Daten nicht zur Verfügung
stellen möchten, können Sie die entsprechenden Services leider nicht nutzen.
4. Wofür nutzen wir Ihre Daten und auf welcher Rechtsgrundlage?
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu nachfolgenden Zwecken und auf Basis der
genannten Rechtsgrundlagen. Für den Fall, dass die Datenverarbeitung auf einer Berechtigtes
Interesse beruht, erläutern wir Ihnen auch unser berechtigtes Interesse, das wir mit der
Verarbeitung verfolgen:
Nr. Zweck der Verarbeitung Rechtsgrundlage der Verarbeitung
sowie Darlegung des berechtigten
Interesses, soweit relevant
1. • Bereitstellung dieses OnlineAngebots und Vertragserfüllung
gemäß unseren AGB einschließlich
Abrechnung.
Ermöglichung der Nutzung des
Online-Angebots für nicht
registrierte Nutzer;
• Ermöglichung der Nutzung des
Login-Bereichs des Online-Angebots
für registrierte Nutzer zur;
Vertragserfüllung
Seite 6 von 26
• Bereitstellung einer
Kontaktmöglichkeit sowie
Beantwortung darüber gesendeter
Anfragen;
• Ermöglichung von OnlineVertragsabschlüssen, einschließlich
Abrechnung und Bonitätsprüfungen
im Vorfeld. Zur Abrechnung kann
auch der Verkauf von Forderungen
zählen.
2. Automatisierte Vorbefüllung der
Ratenkreditantragsstrecke auf Basis von
Kontotransaktionsdaten („Service zur
Antragsvorbefüllung“) gemäß unseren AGB
Vertragserfüllung, Einwilligung
3. Bereitstellung dieses Online-Angebots im
Bereich „Mein Konto“ und Vertragserfüllung
gemäß unseren Nutzungsbedingungen
Vertragserfüllung
4. Vermittlung von Vergleichen und Verträgen
sowie Vertragserfüllung gemäß unseren AGB
einschließlich Abrechnung und
Bonitätsprüfungen im Vorfeld. Zur Abrechnung
kann auch der Verkauf von Forderungen zählen.
Vertragserfüllung und Berechtigtes
Interesse; wir haben ein berechtigtes
Interesse an der Durchführung von
Bonitätsprüfungen. Dieses erläutern wir
ausführlich im Abschnitt
Bonitätsprüfungen; auch am Verkauf
von Forderungen haben wir ein
berechtigtes Interesse. Dieses erläutern
wir ausführlich im Abschnitt
Forderungsmanagement.
5. Personalisierung des Angebots. Vertragserfüllung, Einwilligung
6. Analyse des Angebots zur Ermittlung von
Nutzungsverhalten einschließlich
Marktforschung und Reichweitenmessung
(„Web-Analyse“)
Berechtigtes Interesse; wir haben ein
berechtigtes Interesse, das
Nutzungsverhalten in unserem OnlineAngebot zu analysieren um dies
fortlaufend zu verbessern bzw. an die
Interessen unserer Nutzer anpassen zu
können.
7. Erfassung und Auswertung von Nutzungsverhalten für interessenbasierte Werbung (auch
durch Dritte)
Berechtigtes Interesse; wir und andere
Werbetreibende haben ein berechtigtes
Interesse, interessenbasierte Werbung
auszuspielen und unseren Nutzern
Werbung zu bieten, die auf deren
persönliche Interessen zugeschnitten
ist.
8. Eigen- und Fremdwerbung im gesetzlich
zulässigen Umfang bzw. einwilligungsbasiert.
Einwilligung oder Berechtigtes
Interesse; wir haben ein berechtigtes
Interesse an Direktmarketing, solange
dies im Einklang mit datenschutz- und
wettbewerbsrechtlichen Vorgaben
erfolgt.
Seite 7 von 26
9. Durchführung von Gewinnspielen gemäß den
jeweiligen Gewinnspielbedingungen.
Vertragserfüllung
10. Versand eines E-Mail-Newsletters zu eigenen
Angeboten ohne Anmeldung.
Berechtigtes Interesse; wir haben ein
berechtigtes Interesse an
Direktmarketing, solange das Marketing
unter Beachtung daten-schutz- und
wettbewerbsrechtlicher Vorgaben
erfolgt
11. Versand eines Newsletters mit Einwilligung des
Empfängers per E-Mail bzw. SMS/MMS.
Vertragserfüllung, bzw. Einwilligung
12. Einbindung von Social Plugins und Social ShareFunktionen.
Berechtigtes Interesse; wir haben wir
ein berechtigtes Interesse daran, auf den
Wunsch unserer Nutzer, die ein Social
Plugin aktiviert haben, deren
Informationen mit dem entsprechenden
sozialen Netz-werk zu teilen.
13. Bereitstellung eines Logins über soziale
Netzwerke (Social Sign In).
Vertragserfüllung
14. Bereitstellung eines Logins über 7Pass Vertragserfüllung
15. Ermittlung von Störungen und Gewährleistung
der Systemsicherheit einschließlich Aufdeckung
und Nachverfolgung unzulässiger Zugriffe und
Zugriffsversuche auf unsere Web-Server
Erfüllung unserer rechtlichen
Verpflichtungen im Bereich
Datensicherheit sowie Berechtigtes
Interesse; wir haben ein berechtigtes
Interesse an der Beseitigung von
Störungen, der Gewährleistung der
Systemsicherheit und der Aufdeckung
und Nachverfolgung unzulässiger
Zugriffsversuche bzw. Zugriffe.
16. Telefonische Beratung Vertragserfüllung oder Einwilligung
17. Beratung via E-Mail Vertragserfüllung oder Einwilligung
18. Briefwerbung Vertragserfüllung oder Einwilligung
19. Beratung per Chat Einwilligung
20. Abwicklung und Auszahlung von
tarifabhängigen Boni- oder Cashbackzahlungen,
Kulanzzahlungen etc.
Vertragserfüllung
21. Qualitätskontrolle, einschließlich interne
Ausbildungszwecke
Berechtigtes Interesse; wir haben ein
berechtigtes Interesse daran, die
Qualität unserer Dienstleistungen zu
kontrollieren und unsere Mitarbeiter
auszubilden bzw. zu schulen, um den
gleichbleibend hohen Qualitätsstandard
unserer Dienstleistungen sicherstellen
zu können.
22. Maklermandat: Betreuung von
Versicherungsangelegenheiten; Vermittlung
von angefragtem Versicherungsschutz,
insbesondere durch Vertretung gegenüber
Versicherern, Geltendmachung von
Versicherungsleistungen, Mitwirkung bei der
Schadensregulierung
Vertragserfüllung; ausdrückliche
Einwilligung bei der Verarbeitung von
Gesundheitsdaten
Seite 8 von 26
23. Auskunftsmandat: Abfrage von Informationen
und Auskünften zu bestehenden Verträgen bei
Versicherern
Vertragserfüllung; ausdrückliche
Einwilligung bei der Verarbeitung von
Gesundheitsdaten
24. Erfassung, Analyse und Weiterleitung von
beratungsrelevanten Dokumenten zur
Kreditvermittlung
Vertragserfüllung
25. Speicherung und Zugänglichmachung von Daten
aus abgebrochenen Vermittlungsaufträgen
Vertragserfüllung sofern dies auf
Kundenwunsch geschieht im Rahmen
des Beratungsmandat im Finanzbereich,
sowie im Rahmen des Maklermandats
abgebrochene Vermittlungsaufträge
kurzfristig zu speichern und
entsprechende Reminder zu versenden.
26. Tracking des Nutzerverhaltens zu Zwecken der
Provisionierung.
Berechtigtes Interesse; wir haben ein
berechtigtes Interesse zur Abrechnung
von Provisionen falls der Preisvergleich
und die Sichtung eines Angebots eines
Vertriebspartners über unser OnlineAngebot zum Vertragsabschluss mit
demselben führt
27. Durchführung von Kundenumfragen zur
Verbesserung des Online- und
Dienstleistungsangebots
Einwilligung des Betroffenen
28. Weiterleitung von Reklamationsanfragen an
Händler
Vertragserfüllung
29. Abwicklung und Auszahlung von verivox
Bonussystem "verismart" Zahlungen
Vertragserfüllung
30. Beratung per SMS Vertragserfüllung oder Einwilligung
31. Generierung und Weiterleitung von
Kündigungsschreiben an Vorversorger und
Vorversicherer im Rahmen des
Kündigungsservices
Vertragserfüllung oder Einwilligung
Auf Anfrage können Sie von uns Informationen zu den von uns vorgenommenen Berechtigtes
Interessen erhalten. Nutzen Sie hierfür einfach die Angaben in Abschnitt Kontakt.
Bitte beachten Sie Ihr Widerspruchsrecht bei der Verarbeitung von Daten zum Zwecke des
Direktmarketings bzw. aus persönlichen Gründen (siehe Abschnitt Betroffenenrechte).
5. Registrierung
Sofern Sie Leistungen in Anspruch nehmen möchten, die einen Vertragsschluss
erfordern, werden wir Sie bitten, sich zu registrieren. Im Rahmen der Registrierung
erheben wir die für die Vertragsbegründung und -erfüllung erforderlichen
personenbezogenen Daten (z. B. Vorname, Nachname, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse,
ggf. Angaben zur gewünschten Zahlungsart bzw. zum Kontoinhaber) sowie ggf. weitere
Daten auf freiwilliger Basis. Pflicht- und optionale Angaben sind entsprechend
gekennzeichnet.
6. Weitergabe von Daten an Dritte
Seite 9 von 26
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns grundsätzlich nur dann an Dritte gegeben, soweit
dies zur Vertragserfüllung erforderlich ist, wir oder der Dritte ein berechtigtes Interesse an der
Weitergabe haben oder Ihre Einwilligung hierfür vorliegt. Sofern Daten an Dritte übermittelt
werden, wird dies in diesen Datenschutzbestimmungen erläutert. Bei einer Übermittlung auf
Basis einer Einwilligung kann die Erläuterung auch bei Einholung der Einwilligung erteilt werden.
Darüber hinaus geben wir personenbezogene Daten an Anbieter von Tools zur Ausspielung
„interessenbasierter Werbung“ sowie in Einzelfällen an Anbieter von Analyse-Tools weiter.
Nähere Informationen zu diesen Anbietern finden Sie in unserer Consent Management Platform
(„CMP“). Diese erreichen Sie hier:
https://www.verivox.de/company/agb/#uc-central-modal-show
Darüber hinaus können Daten an Dritte übermittelt werden, soweit wir aufgrund gesetzlicher
Bestimmungen oder durch vollstreckbare behördliche oder gerichtliche Anordnung hierzu
verpflichtet sein sollten.
7. Dienstleister
Wir behalten uns vor, bei der Erhebung bzw. Verarbeitung von Daten Dienstleister einzusetzen.
Dienstleister erhalten von uns nur die personenbezogenen Daten, die sie für ihre konkrete
Tätigkeit benötigen. So kann z. B. Ihre E-Mail-Adresse an einen Dienstleister weitergeben werden,
damit dieser Ihnen einen bestellten Newsletter ausliefern kann. Dienstleister können auch damit
beauftragt werden, Serverkapazitäten zur Verfügung zu stellen. Dienstleister werden in der Regel
als sogenannte Auftragsverarbeiter eingebunden, die personenbezogene Daten der Nutzer dieses
Online-Angebots nur nach unseren Weisungen verarbeiten dürfen.
Wir arbeiten mit folgenden Kategorien von Dienstleistern zusammen:
- IT-Dienstleister
- Erfüllungsgehilfen für die Erbringung von Beratungs- und Supportdienstleistungen
- Erfüllungsgehilfen zur Erbringung von Abrechnungsdienstleistungen
- Versicherungsmakler/Finanzdienstleister; insbesondere Maklerpools
- Lettershops
- Telekommunikationsdienstleister
- Unternehmensberater
- Steuerberater
Wir geben personenbezogene Daten auch an Dritte bzw. Auftragsverarbeiter, die ihren Sitz in
Nicht-EWR-Ländern haben. In diesem Fall stellen wir vor der Weitergabe sicher, dass beim
Empfänger entweder ein angemessenes Datenschutzniveau besteht (z. B. aufgrund einer
Angemessenheitsentscheidung der EU Kommission für das jeweilige Land gemäß Art. 45 DSGVO,
oder die Vereinbarung sogenannter EU Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission
mit dem Empfänger gemäß Art. 46 DSGVO) bzw. eine ausdrückliche Einwilligung unserer Nutzer
vorliegt.
Hierbei handelt es sich um Dritte, bzw. Auftragsverarbeiter in folgenden Ländern:
USA, Kanada
Seite 10 von 26
Sie können bei uns eine Übersicht über die Empfänger in Drittstaaten und eine Kopie der
konkret vereinbarten Regelungen zur Sicherstellung des angemessenen Datenschutzniveaus
erhalten. Bitte nutzen Sie hierfür die Angaben im Abschnitt Kontakt.
Darüber hinaus geben wir personenbezogene Daten an Anbieter von Tools zur Ausspielung
„interessenbasierter Werbung“ sowie in Einzelfällen an Anbieter von Analyse-Tools weiter.
Nähere Informationen zu diesen Anbietern finden Sie in unserer Consent Management Platform
(„CMP“). Diese erreichen Sie hier:
https://www.verivox.de/company/agb/#uc-central-modal-show
8. Speicherfristen
Wir speichern Ihre Daten solange, wie dies zur Erbringung unseres Online-Angebots und der
damit verbundenen Services erforderlich ist bzw. wir ein berechtigtes Interesse an der weiteren
Speicherung haben. In allen anderen Fällen löschen wir Ihre personenbezogenen Daten mit
Ausnahme solcher Daten, die wir zur Erfüllung gesetzlicher (z. B. steuer- oder handelsrechtlicher)
Aufbewahrungsfristen weiter vorhalten müssen (z. B. Rechnungen).
Die Verarbeitung von Daten, die einer gesetzlichen Aufbewahrungsfrist unterliegen, werden wir
bis zum Ablauf der Frist einschränken.
Konkret gelten für die im Rahmen dieses Online-Angebots verarbeiteten personenbezogenen
Daten folgende Aufbewahrungsfristen:
Log-Dateien 90 Tage
Vertragsrelevante Daten bei der
Produktvermittlung wie Ausweisdaten
Löschung nach bestätigter Übertragung an
den Provider
Beratungsrelevante Daten bei der
Produktvermittlung wie Teile der
Stammdaten, Produktdaten, Vertragsdaten,
Kontaktdaten
Bis zum Ende der Vertragslaufzeit und Ablauf
der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen
Vertragsrelevante Daten für die
Bereitstellung eigener Produkte wie Teile der
Stammdaten, Produktdaten, Vertragsdaten,
Abrechnungsdaten, Kontaktdaten
Bis zum Ende der Vertragslaufzeit und Ablauf
der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen
Abrechnungsrelevante Daten wie Teile der
Stammdaten, Tarifdaten, Vertragsdaten
Bis zum Ablauf der gesetzlichen
Aufbewahrungsfristen
Daten und Dokumente deren Verarbeitung
durch gesonderte Einwilligung legitimiert
wurde
Bis zum Entfall der jeweiligen Zwecke oder
bis zum Widerruf der Einwilligung
Daten zur Antragsvorbefüllung Bis zum Entfall des Zwecks oder bis zum
Widerruf der Einwilligung
Daten des Kundenkontos „Mein Konto“ wie
Stammdaten, Vertragsmanagerdaten,
Versicherungsmanagerdaten
Bis zur Löschung des Kontos durch den
Kunden
Maklermandatsrelevante Daten wie
Beratungsdokumentation
Bis zum Ablauf der gesetzlichen
Aufbewahrungsfristen
Seite 11 von 26
9. Bonitätsprüfungen und Meldungen an Auskunfteien und Banken
Im Rahmen der Vertragserfüllungen, für die Durchführung bestimmter Dienstleistungen (z. B.
Preisermittlung bei Produktvergleichen), sowie in unserem eigenen berechtigten Interesse, ist es
zum Teil erforderlich Ihre Daten an fremde Anbieter (z. B. Banken, Versicherungen) oder
Untervermittler zu übermitteln, beispielsweise, damit von den fremden Anbietern die von Ihnen
gewünschten Angebote erstellt werden können. Die Daten werden i.d.R. von den Fremdanbietern
in aufbereiteter Form an uns zurück übermittelt. Bei einigen Produkten oder Anbietern erfolgt
vor dem Abschluss eines Vertrages eine Bonitätsprüfung. Dazu werden die notwendigen
personenbezogenen Angaben durch uns oder den fremden Anbietern an eine autorisierte
Kreditauskunftsstelle übermittelt.
9.1 Bonitätsinformationen
Wir beziehen Informationen zu Ihrem bisherigen Zahlungsverhalten und Bonitätsinformationen
auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren unter (nicht ausschließlicher) Verwendung von
Anschriftendaten.
9.2 Meldungen an Banken und Vermittler
Wir übermitteln im Namen des Kunden die im Rahmen einer Kreditanfrage eingegebenen
personenbezogenen Daten sowie weitere zur Kreditentscheidung erforderlichen Nachweise
an nachfolgend aufgeführte Kreditinstitute und Vermittler sowie ggf. von Kreditinstituten
beauftragte Vermittlungsplattformen:
• 1822direkt Gesellschaft der Frankfurter Sparkasse mbH
Borsigallee 19, 60388 Frankfurt am Main
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• auxmoney GmbH (Kreditgeber: Süd-West-Kreditbank Finanzierung GmbH)
Königsallee 60f, 40212 Düsseldorf
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Bank of Scotland plc
Karl-Liebknecht-Straße 5, 10178 Berlin
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Barclays Bank Ireland PLC Hamburg Branch
Gasstraße 4c, 22761 Hamburg
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• carcredit.de – eine Marke der Santander Consumer Bank AG
Santander-Platz 1, 41061 Mönchengladbach
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Consors Finanz – BNP Paribas S.A. Niederlassung Deutschland
Schwanthalerstraße 31, 80336 München
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• CreditPlus Bank AG
Seite 12 von 26
Augustenstraße 7, 70178 Stuttgart
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• DB Privat-und Firmenkunden AG
Theodor-Heuss-Allee 72, 60486 Frankfurt am Main
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Deutsche Kreditbank Aktiengesellschaft
Taubenstraße 7-9, 10117 Berlin
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• DSL Bank – eine Niederlassung der Deutsche Bank AG
Friedrich-Ebert-Allee 114-126, 53113 Bonn
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Europace AG
Klosterstraße 71, 10179 Berlin
 Hinweise zum Datenschutz
• ING-DiBa AG
Theodor-Heuss-Allee 2, 60486 Frankfurt am Main
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Jester GmbH (Kreditgeber: Sutor Bank Max Heinr. Sutor oHG)
Zedernweg 3, 65527 Niedernhausen
Hinweise zum Datenschutz
• Maxda Darlehensvermittlungs GmbH
Boschstraße 3, 67346 Speyer
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• norisbank GmbH
Reuterstraße 122, 53129 Bonn
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• OYAK ANKER Bank GmbH
Lyoner Straße 9, 60528 Frankfurt am Main
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Postbank – eine Niederlassung der Deutsche Bank AG
Friedrich-Ebert-Allee 114-126, 53113 Bonn
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• PSD Bank Hannover eG
Jathostraße 11,30163 Hannover
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• PSD Bank Kiel eG
Seite 13 von 26
Kehdenstraße 12-16, 24103 Kiel
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• PSD Bank München eG, Sitz Augsburg
Max-Hempel-Straße 5, 86153 Augsburg
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• PSD Bank Nord eG
Schloßstraße 10, 22041 Hamburg
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• PSD Bank Rhein-Ruhr eG
Bismarckstraße 102, 40210 Düsseldorf
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Qlick – ein Angebot der SÜDWESTBANK AG – BAWAG AG Niederlassung
Deutschland
Rotebühlstraße 125, 70178 Stuttgart
Hinweise zum Datenschutz
• Santander Consumer Bank AG
Santander-Platz 1, 41061 Mönchengladbach
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Sberbank Europe AG Zweigniederlassung Deutschland
Gerbermühlstraße 9, 60594 Frankfurt am Main
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• SKG BANK, Niederlassung der Deutsche Kreditbank Aktiengesellschaft (DKB AG)
Viktoriastraße 2, 66111 Saarbrücken
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Solaris Bank AG
Anna-Louisa-Karsch-Straße 2, 10178 Berlin
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Sutor Bank Max Heinr. Sutor oHG
Hermannstraße 46, 20095 Hamburg
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• Süd-West-Kreditbank Finanzierung GmbH
Am Ockenheimer Graben 52, 55411 Bingen am Rhein
AGB und Hinweise zum Datenschutz
• TARGOBANK AG
Kasernenstraße 10, 40213 Düsseldorf
AGB und Hinweise zum Datenschutz
Seite 14 von 26
• Younited SA Niederlassung Deutschland
Rundfunkplatz 2, 80335 München
AGB und Hinweise zum Datenschutz
9.2 Meldungen an Auskunfteien
Wir melden fällige Forderungen an Auskunfteien, wenn die Leistung trotz Fälligkeit nicht erbracht
wurde, die Übermittlung zur Wahrung unserer berechtigten Interessen oder berechtigter
Interessen Dritter erforderlich ist und
• die Forderung vollstreckbar ist oder ausdrücklich anerkannt wurde; oder
• der Schuldner nach Eintritt der Fälligkeit der Forderung mindestens zweimal schriftlich
gemahnt worden ist, die erste Mahnung mindestens vier Wochen zurückliegt, der
Schuldner zuvor, jedoch frühestens bei der ersten Mahnung, über eine mögliche
Berücksichtigung durch eine Auskunftei unterrichtet worden ist und die Forderung nicht
bestritten wurde; oder
• das der Forderung zugrunde liegende Vertragsverhältnis aufgrund von
Zahlungsrückständen von uns fristlos gekündigt werden kann und der Schuldner über
eine mögliche Berücksichtigung durch eine Auskunftei unterrichtet worden ist.
Darüber hinaus können wir nichtvertragsgemäßes Verhalten (z. B. betrügerisches Verhalten,
Missbrauch) an Auskunfteien melden, soweit dies zur Wahrung unserer berechtigten Interessen
oder berechtigter Interessen Dritter erforderlich ist und kein Grund zu der Annahme besteht, dass
das schutzwürdige Interesse des Betroffenen überwiegt.
Unsere Meldungen sowie Anfragen zur Bonitätsprüfung gehen an die nachstehende(n)
Auskunftei(en):
- infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstr. 99, D-76532 Baden-Baden,
Deutschland.
- SCHUFA Holding AG, Kormoranweg 5, D-65201 Wiesbaden, Deutschland.
- Creditreform Boniversum GmbH, Hellersbergstraße 11, D-41460 Neuss
- CRIF Bürgel GmbH, Radlkoferstraße 2, D-81373 München
9.3 Verarbeitung von Daten durch Kreditinstitute und Zahlungsdienstleister
Bei eigenen kostenpflichtigen Angeboten setzen wir externe Zahlungsdienstleister ein. Je
nachdem, welchen Zahlungsweg Sie im Bestellprozess auswählen, geben wir die zur Abwicklung
von Zahlungen erhobenen Daten (z. B. Bankverbindung oder Kreditkartendaten) an das mit der
Zahlung beauftragte Kreditinstitut oder an von uns beauftrage Zahlungsdienstleister weiter. Zum
Teil erheben die Zahlungsdienstleister diese Daten auch selbst in eigener Verantwortung. Es gilt
insoweit die Datenschutzerklärung des jeweiligen Zahlungsdienstleisters.
Seite 15 von 26
9.4 Forderungsmanagement
Wir behalten uns vor, den Einzug von Forderungen durch Dienstleister vornehmen zu lassen, die
diese als sogenannte Auftragsverarbeiter einziehen.
Wir haben darüber hinaus ein berechtigtes Interesse, Forderungen an Dritte zu veräußern und in
diesem Zusammenhang dem jeweiligen Käufer der Forderung die für den Forderungseinzug
benötigten Daten zu übermitteln. Beim Forderungseinzug werden Käufer von Forderungen in
eigenem Namen tätig und verarbeiten die übermittelten Daten in eigener Verantwortung. Es
gelten insoweit die Datenschutzbestimmungen des jeweiligen Forderungskäufers.
10. Logfiles
Bei jeder Nutzung des Internet werden von Ihrem Internet-Browser automatisch bestimmte
Informationen übermittelt und von uns in sogenannten Log-Dateien gespeichert.
Die Log-Dateien werden von uns zur Ermittlung von Störungen und Sicherheitsgründen (z. B. zur
Aufklärung von Angriffsversuchen) für 90 Tage gespeichert und danach gelöscht. Log-Dateien,
deren weitere Aufbewahrung zu Beweiszwecken erforderlich ist, sind von der Löschung
ausgenommen bis zur endgültigen Klärung des jeweiligen Vorfalls und können im Einzelfall an
Ermittlungsbehörden weitergegeben werden.
In den Log-Dateien werden insbesondere folgende Informationen gespeichert:
• IP-Adresse (Internetprotokoll-Adresse) des Endgeräts, von dem aus auf das OnlineAngebot zugriffen wird;
• Name der abgerufenen Dateien bzw. Informationen;
• Datum und Uhrzeit des Abrufs;
• übertragene Datenmenge;
• Betriebssystem und Informationen zum verwendeten Internet-Browser einschließlich
installierter Add-Ons (z. B. für den Flash Player);
• http-Status-Code (z. B. „Anfrage erfolgreich“ oder „angeforderte Datei nicht gefunden“);
Log-Dateien werden darüber hinaus für die Web-Analyse verwendet.
11. Cookies
Was sind Cookies?
Cookies sind kleine Textdateien, die beim Besuch einer Internetseite verschickt und im Browser
des Nutzers gespeichert werden. Wird die entsprechende Internetseite erneut aufgerufen, sendet
der Browser des Nutzers den Inhalt der Cookies zurück und ermöglicht so eine Wiedererkennung
des Nutzers. Bestimmte Cookies werden nach Beendigung der Browser-Sitzung automatisch
gelöscht (sogenannte Session Cookies), andere werden für eine vorgegebene Zeit bzw. dauerhaft
im Browser des Nutzers gespeichert und löschen sich danach selbständig (sogenannte temporäre
oder permanente Cookies).
12. Welche Daten werden in den Cookies gespeichert?
Seite 16 von 26
In Cookies werden grundsätzlich keine Daten gespeichert, die Sie als Person identifizierbar
machen (also z. B. keine Namen, E-Mail-Adressen oder IP-Adressen). Cookies enthalten
stattdessen typischerweise einen Code (sog. Identifier) sowie Angaben zur Speicherdauer und ggf.
auch bestimmte technische Merkmale (z.B. Sicherheitsfunktionen). Cookies können jedoch
verwendet werden, um Nutzungsprofile zu erstellen.
13. Wie können Sie Ihre Cookie-Einstellungen anpassen bzw. Cookies löschen?
Mit Ausnahme der wesentlichen Cookies (unbedingt erforderliche Cookies) verwenden wir
Cookies nur mit Ihrer Einwilligung. Diese Einwilligung können Sie über unsere Consent
Management Platform („CMP“) erteilen und im Nachhinein jederzeit mit Wirkung für die
Zukunft widerrufen, indem Sie Ihre Privatsphäre Einstellungen konfigurieren. Diese erreichen
Sie hier:
https://www.verivox.de/company/agb/#uc-central-modal-show
Bereits gespeicherte Cookies können Sie darüber hinaus jederzeit in Ihrem Browser
löschen. Bitte beachten Sie jedoch, dass dieses Online-Angebot ohne Cookies
möglicherweise nicht oder nur noch eingeschränkt funktioniert.
14. Was für Cookies verwenden wir?
Wesentliche Cookies
Diese Cookies und andere Informationen sind für die Funktion unseres Services unbedingt
erforderlich. Sie garantieren, dass unser Service sicher und so wie von Ihnen gewünscht
funktioniert. Daher kann man sie nicht deaktivieren.
Funktionelle Cookies
Wir möchten für Sie unseren Service so gut wie möglich machen. Daher verbessern wir unsere
Services und Ihr Nutzungserlebnis stetig. Um dies zu tun, möchten wir die Nutzung des Services
analysieren und in statistischer Form auswerten.
Marketing Cookies
Um unseren Service noch persönlicher zu machen, spielen wir mit Hilfe dieser Cookies
und anderer Informationen personalisierte Empfehlungen und Werbung aus [beim
Einsatz von Social Plugins: „und ermöglichen eine Interaktion mit sozialen Netzwerken“].
Die Cookies werden von uns und unseren Werbepartnern gesetzt. Dies ermöglicht uns
und unseren Partnern, den Nutzern unseres Services personalisierte Werbung
anzuzeigen, die auf einer website- und geräteübergreifenden Analyse ihres
Nutzungsverhaltens basiert. Die mit Hilfe der Cookies erhobenen Daten können von uns
und unseren Partnern mit Daten von anderen Websites zusammengeführt werden.
Seite 17 von 26
Unsere Partner haben ihren Sitz zum Teil in Ländern außerhalb des Europäischen
Wirtschaftsraums (EWR).
Wenn Sie nicht in diese Cookies einwilligen oder sie nachträglich deaktivieren, wird Ihnen
nur noch Werbung angezeigt, die für Sie weniger relevant sein kann.
1. Web-Analyse
Wir benötigen statistische Informationen über die Nutzung unseres Online-Angebots um
es nutzerfreundlicher gestalten, Reichweitenmessungen vornehmen und Marktforschung
betreiben zu können.
Zu diesem Zweck setzen wir Analyse-Tools ein. Die von den Tools mithilfe von
Funktionellen Cookies und durch Auswertung der Log-Dateien erstellten Nutzungsprofile
werden nicht mit personenbezogenen Daten zusammengeführt. Die Tools verwenden IPAdressen der Nutzer entweder überhaupt nicht oder kürzen diese sofort nach der
Erhebung.
Die Anbieter der Tools verarbeiten Daten in der Regel nur als Auftragsverarbeiter gemäß
unseren Weisungen und nicht zu eigenen Zwecken.
Sie können die Bildung von Nutzungsprofilen zu Analysezwecken unterbinden, indem Sie
in unserer Consent Management Plattform („CMP“) keine Einwilligung in die Verwendung
von Funktionellen Cookies erteilen oder diese widerrufen. Sie finden in der CMP auch
weitere Informationen zu den Anbietern der eingesetzten Tools. Sie erreichen die CMP
hier:
https://www.verivox.de/company/agb/#uc-central-modal-show
Liste der verwendeten Webanalyse-Tools
Google Analytics zur Reichweitenmessung
Google Analytics wird von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043,
USA ("Google"), bereitgestellt. Wir nutzen Google Analytics mit der von Google angebotenen
Zusatzfunktion zur Anonymisierung von IP-Adressen: Hierbei wird die IP-Adresse von Google in
der Regel bereits innerhalb der EU und nur in Ausnahmefällen erst in den USA gekürzt und in
jedem Fall nur in gekürzter Form gespeichert.
Sie können der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool widersprechen, indem
Sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser Plugin herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Google Adwords
Google AdWords und das im Rahmen von Google AdWords angebotene Conversion-Tracking wird
von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA ("Google"),
bereitgestellt. Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das
Seite 18 von 26
Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre
Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen
Identifizierung. Weitere Informationen finden sie hier:
https://policies.google.com/technologies/ads und https://policies.google.com/privacy?gl=de
Sie können der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool widersprechen, indem
Sie die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software
verhindern (Deaktivierungsmöglichkeit).
Tealium
Tealium wird von Mindspace, Viktualienmarkt 8, 80331 München, Deutschland, bereitgestellt.
Weitere Informationen finden sie hier: https://tealium.com/privacy/. Sie können der Erhebung
bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool widersprechen, indem Sie die Installation der
Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern
(Deaktivierungsmöglichkeit).
mouseflow
mouseflow wird von der Mouseflow ApS, Flaesketorvet 68, 1711 Kopenhagen, Dänemark,
bereitgestellt.Sie können der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool
widersprechen, indem Sie die Opt-Out-Möglichkeit unter folgendem Link
nutzen: https://mouseflow.de/opt-out/.
Optimizely Fullstack
Optimizely wird von Optimizely GmbH, Spichernstrasse 6, 50672 Köln, Deutschland,
bereitgestellt.Sie können der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool
widersprechen, indem Sie die Opt-Out-Möglichkeit unter folgendem Link nutzen:
https://www.optimizely.com/de/opt_out/.
2. Erfassung und Auswertung von Nutzungsverhalten für interessenbasierte Werbung
(auch durch Dritte)
Wir möchten unseren Nutzern in diesem Online-Angebot auf ihre Interessen
zugeschnittene Werbung bzw. besondere Angebote präsentieren („interessenbasierte
Werbung“) und die Häufigkeit der Anzeige bestimmter Werbung begrenzen.
Die von den Tools mithilfe von Marketing Cookies erstellten Nutzungsprofile werden
nicht mit personenbezogenen Daten zusammengeführt. Die Tools verarbeiten IPAdressen der Nutzer entweder überhaupt nicht oder kürzen diese sofort nach der
Erhebung.
Die Anbieter der Tools geben Informationen zu den vorstehend benannten Zwecken ggf.
auch an Dritte weiter.
Seite 19 von 26
Sie können die Bildung von Nutzungsprofilen für interessenbasierte Werbung
unterbinden, indem Sie in unserer Consent Management Platform („CMP“) keine
Einwilligung in die Verwendung von Marketing Cookies erteilen oder diese widerrufen.
Bitte beachten Sie, dass Sie hiermit nicht die Werbung abschalten. Wenn Sie keine
Marketing Cookies zulassen, führt dies nur dazu, dass Ihnen keine auf Ihr
Nutzungsverhalten gestützte interessenbasierte Werbung angezeigt werden kann. Sie
finden in der CMP auch weitere Informationen zu den Anbietern der eingesetzten Tools.
Sie erreichen die CMP hier:
https://www.verivox.de/company/agb/#uc-central-modal-show
3. Liste der verwendeten Tools
The ADEX
verivox.de nutzt die Dienste der The ADEX GmbH (ADEX). Sie ist ein in Deutschland, Torstraße
19, 10119 Berlin, ansässiges Unternehmen. ADEX bietet Technologien an, Werbung für den
Nutzer anhand seiner individuellen Interessen basierend auf dem Nutzungsverhalten auf
Webseiten optimal zu platzieren und auszusteuern sowie deren prozentualen Anteil an der sog.
"Conversion", dem Weg von der ersten Werbung bis hin zum finalen Kauf, messbar zu machen.
Dazu werden Cookies, Web Beacons oder ähnliche Technologien verwendet. Die erhobenen
Nutzungsdaten werden unter einem Pseudonym gespeichert. Diesem Pseudonym werden
Informationen über die User-Aktivitäten auf unseren Websites, Services, Anwendungen und
Tools (z.B. geklickte Werbebanner, besuchte Unterseiten, gestellte Suchanfragen etc.)
zugeordnet.
Die übermittelte IP-Adresse eines User-Gerätes wird vollständig anonymisiert und zur Bildung
von Haushaltsnetzwerken verwendet. In Haushaltsnetzwerken können die mit dem Internet
verbundenen Geräte, wie Computer, Telefone, Connected TVs und andere, erkannt und die
jeweils erhobenen Nutzungsdaten von Webseiten über die verschiedenen Geräte hinweg
kombiniert werden. Mit den gewonnenen Informationen können weder personenbezogene
Daten noch ein konkreter Aufenthaltsort eines Nutzers ermittelt werden. Eine persönliche
Identifikation des Users ist damit ausgeschlossen.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei ADEX erhalten Sie unter:
https://www.theadex.com/privacy-opt-out/. Soweit der User keine nutzungsbasierten
Werbeeinblendungen mehr erhalten und die weitere Erhebung von Nutzungsdaten unterbinden
möchte, kann er den folgenden Opt-Out-Link nutzen: https://dmp.theadex.com/donttrack/.
Adition
Wir benutzen auf Tarife.de Dienste der ADITION technologies AG, Oststraße 55, 40211
Düsseldorf, Deutschland. Dieser Anbieter sammelt und speichert Daten zu Marketing- und
Optimierungszwecken. Adition speichert durch das Setzen von Cookies keine
personenbezogenen Daten. Alle Informationen enthalten lediglich technische Informationen wie
beispielsweise den benutzten Browser oder das installierte Betriebssystem.
Die übermittelte IP-Adresse eines User-Gerätes wird vollständig anonymisiert und zur Bildung
von Haushaltsnetzwerken verwendet. In Haushaltsnetzwerken können die mit dem Internet
verbundenen Geräte, wie Computer, Telefone, Connected TVs und andere, erkannt und die
jeweils erhobenen Nutzungsdaten von Webseiten über die verschiedenen Geräte hinweg
kombiniert werden. Mit den gewonnenen Informationen können weder personenbezogene
Daten noch ein konkreter Aufenthaltsort eines Nutzers ermittelt werden. Eine persönliche
Identifikation des Users ist damit ausgeschlossen.
Seite 20 von 26
Weitere Informationen zu diesem Tool finden Sie hier: https://www.adition.com/. Sie können
der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool widersprechen, indem Sie das
unter diesem Link (https://www.adition.com/datenschutz/) verfügbare Opt-Out Cookie
herunterladen und speichern.
Yieldlab
Anbieter von Yieldlab ist die Yieldlab AG, Colonnaden 41, 20354 Hamburg. Dieser Anbieter
sammelt und speichert Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken. Die übermittelte IPAdresse eines User-Gerätes wird vollständig anonymisiert und zur Bildung von
Haushaltsnetzwerken verwendet. In Haushaltsnetzwerken können die mit dem Internet
verbundenen Geräte, wie Computer, Telefone, Connected TVs und andere, erkannt und die
jeweils erhobenen Nutzungsdaten von Webseiten über die verschiedenen Geräte hinweg
kombiniert werden. Mit den gewonnenen Informationen können weder personenbezogene
Daten noch ein konkreter Aufenthaltsort eines Nutzers ermittelt werden. Eine persönliche
Identifikation des Users ist damit ausgeschlossen.
Weitere Informationen zu diesem Tool finden Sie hier: http://www.yieldlab.de/.
Sie können der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool widersprechen, indem
Sie das unter diesem Link (http://www.yieldlab.de/elements/privacy/) verfügbare Opt-Out
Cookie herunterladen und speichern.
ad4mat
Wir benutzen auf der Webseite Dienste der advanced store GmbH, Alte Jakobstr. 79/80, 10179
Berlin, Deutschland. Für die optimierte Ausspielung relevanter Werbemittel-Tools wie
compareAd oder collageAd sammelt die advanced store GmbH mittels ad4mat-Technologie auf
dieser Seite pseudonyme Informationen und Daten über das Surfverhalten von SeitenBesuchern. Dies erfolgt mittels Cookies, die auf Ihrem Computer gespeichert werden. Die
Verwendung der Cookies dient dabei einzig der Optimierung der empfohlenen Werbeinhalte,
eine persönliche Identifizierung des Webseitennutzers erfolgt nicht. Außerdem wird Google
Analytics, einen Web-Analyse-Dienst, genutzt. Die Dienste der advanced store GmbH erfolgen
auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit f DSGVO.
Weitere Informationen zu diesem Tool finden Sie hier: http://www.advancedstore.com/de/datenschutz/.
Sie können der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch dieses Tool widersprechen, indem
Sie das unter diesem Link (https://www.ad4mat.com/de/adchoices/) verfügbare Opt-Out
Cookie herunterladen und speichern.
emetriq
emetriq ist Anbieter von Targeting-Dienstleistungen im Bereich der Online-Vermarktung von
Werbeplätzen und wird von emetriq GmbH, Vorsetzen 35, 20459 Hamburg bereitgestellt. Ziel
der Verarbeitung ist es mit Hilfe eines Datenpools, Ihnen gemäß Ihren Interessen relevante
Werbung einblenden zu können. Sie haben jederzeit die Möglichkeit die Datenerhebung und -
verarbeitung durch uns hier zu deaktivieren:  https://www.emetriq.com/opt-out/. Das führt
dazu, dass ihr emetriq Cookie durch ein neutrales Opt-out-Cookie ersetzt wird. Dieses stellt
sicher, dass emetriq ihre Daten nicht weiterverwendet.
Weitere Informationen
Weitere Informationen zu interessenbasierter Werbung sind auf dem Verbraucherportal
www.meine-cookies.org oder auf der Seite www.youronlinechoices.com erhältlich. Über die
nachstehenden Links können Sie darüber hinaus den Stand der Aktivierung bezüglich Tools
unterschiedlicher Anbieter einsehen und der Erhebung bzw. Auswertung Ihrer Daten durch
Seite 21 von 26
diese Tools widersprechen: http://www.meinecookies.org/cookies_verwalten/praeferenzmanager-beta.html bzw.
http://www.youronlinechoices.com/at/praferenzmanagement.
Eine zentrale Widerspruchsmöglichkeit für verschiedene Tools insbesondere USamerikanischer Anbieter ist auch unter folgendem Link erreichbar:
http://www.networkadvertising.org/choices/.
Wir weisen darauf hin, dass die Verwendung eines Adblockers die Funktionsweise von Opt-OutCookies beeinträchtigen kann. In bestimmten Fällen kann es daher, trotz Speicherung eines OptOut-Cookies, dazu kommen, dass die entsprechenden Tools weiterhin Daten erheben. Sie können
in diesem Fall die Funktionalität wiederherstellen, indem Sie den Adblocker entsprechend
konfigurieren oder deinstallieren.
4. Social Plugins
Die verschiedenen Anbieter von Plugins werden im Folgenden unter dem Begriff „PluginAnbieter“ zusammengefasst.
Um den Schutz Ihrer Daten beim Besuch unseres Online-Angebots zu erhöhen, sind die Plugins
mittels der sogenannten „Shariff-Lösung“ in die Seite eingebunden. Dies sorgt dafür, dass beim
Aufruf einer Seite dieses Online-Angebots noch keine Verbindung mit den Servern des jeweiligen
Plugin-Anbieters hergestellt wird.
Erst wenn die Plugins von Ihnen aktiviert werden, stellt Ihr Internet-Browser eine direkte
Verbindung zu den Servern des jeweiligen Plugin-Anbieters her. Hierdurch erhält der PluginAnbieter die Information, dass Ihr Internet-Browser die entsprechende Seite unseres OnlineAngebots aufgerufen hat, auch wenn Sie kein Benutzerkonto bei dem Anbieter besitzen oder
gerade nicht eingeloggt sind. Log-Dateien (einschließlich der IP-Adresse) werden dabei von Ihrem
Internet-Browser direkt an einen Server des jeweiligen Plugin-Anbieters übermittelt und ggf. dort
gespeichert. Dieser Server kann seinen Standort außerhalb der EU bzw. des EWR haben (z. B. in
den U.S.A.).
Die Plugins stellen selbständige Erweiterungen der Plugin-Anbieter dar. Wir haben daher keinen
Einfluss auf den Umfang der von den Plugin-Anbietern über die Plugins erhobenen und
gespeicherten Daten.
Wenn Sie nicht möchten, dass die Plugin-Anbieter die über dieses Online-Angebot erhobenen
Daten erhalten und ggf. speichern bzw. weiterverwenden, sollten Sie die jeweiligen Plugins nicht
verwenden.
Sie können das Laden der Plugins grundsätzlich auch mit Hilfe von Add-Ons für Ihren Browser
komplett verhindern, sogenannten Script-Blockern.
Weitere Informationen über Zweck und Umfang der Erhebung sowie die weitere Verarbeitung
und Nutzung Ihrer Daten durch Plugin-Anbieter sowie zu Ihren Rechten und
Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Daten finden Sie in den Datenschutzhinweisen der
jeweiligen Anbieter.
Dieses Online-Angebot verwendet Social Plugins („Plugins“) folgender Anbieter:
Seite 22 von 26
• Plugins des sozialen Netzwerks Facebook; Facebook wird unter www.facebook.com von
Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA, und unter www.facebook.de von
Facebook Ireland Limited, Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dublin 2, Irland, betrieben
(„Facebook“). Eine Übersicht über die Plugins von Facebook und deren Aussehen finden Sie hier:
http://developers.facebook.com/docs/plugins; Informationen zum Datenschutz bei Facebook
finden Sie hier: http://www.facebook.com/policy.php.
• Plugins von Twitter; Twitter wird betrieben von der Twitter Inc., 1355 Market St, Suite
900, San Francisco, CA 94103, USA („Twitter“). Eine Übersicht über die Plugins von Twitter und
deren Aussehen finden Sie hier: https://twitter.com/about/resources/buttons; Informationen
zum Datenschutz bei Twitter finden Sie hier: https://twitter.com/privacy.
5. Registrierung und Anmeldung zu „Mein Konto“
Sie können sich für den Bereich „Mein Konto“ mit Ihrer Mailadresse und einem selbstgewählten
Passwort anmelden. Der Bereich bietet Ihnen die Verwaltung Ihrer Stammdaten, Verträge und
Laufzeiten. Detail zur Nutzung von „Mein Konto“ entnehmen Sie bitte den Nutzungsbedingungen.
13.1. Registrierung/Anmeldung über 7Pass
Sofern Sie Leistungen in Anspruch nehmen möchten, die einen Vertragsschluss erfordern, werden
wir Sie bitten, sich zu registrieren. Im Rahmen der Registrierung erheben wir die für die
Vertragsbegründung und -erfüllung erforderlichen personenbezogenen Daten (z. B. Vorname,
Nachname, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse, ggf. Angaben zur gewünschten Zahlungsart bzw. zum
Kontoinhaber) sowie ggf. weitere Daten auf freiwilliger Basis. Pflichtangaben kennzeichnen wir
mit einem *.
Sie können sich für dieses Online-Angebot mittels Ihres 7Pass Accounts anmelden. Verantwortlich für die Bereitstellung des 7Pass Accounts ist die ProSiebenSat.1 Digital Data GmbH,
Medienallee 4, 85774 Unterföhring, Deutschland („PSDD“).
7Pass wurde entwickelt, um Nutzern von Onli-ne-Angeboten einheitliche Anmeldedaten für
verschiedene Online-Dienste zur Verfügung zu stellen. Nähere Informationen zu 7Pass finden Sie
in den 7Pass FAQ.
Wenn Sie bei der PSDD einen 7Pass Account an-legen möchten, gelten die Nutzungsbedingungen
(AGB) für den Anmeldeservice 7Pass sowie die Datenschutzbestimmungen 7Pass. Nach erfolgreicher Registrierung können Sie sich mit Ihrem 7Pass Account dann auch für dieses OnlineAngebot anmelden. Die PSDD bestätigt uns Ihre Berechtigung und stellt uns die für die Nutzung
unseres Angebots benötigten Daten (z. B. Ihren Name, Ihre Anschrift, Ihre E-Mailadresse und Ihr
Geburtsdatum) aus Ihrem 7Pass Profil zur Verfügung. Wenn Sie Daten in Ihrem 7Pass Profil
aktualisieren, erhalten auch wir eine entsprechende Aktualisierung. Einzelheiten entnehmen Sie
bitte den Nutzungsbedingungen sowie den Datenschutzbestimmungen für 7Pass.
13.2. Registrierung/Anmeldung über Facebook (Facebook-Login)
Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, sich über Ihr Facebook-Konto bei uns zu registrieren bzw.
anzumelden. Wenn Sie hiervon Gebrauch machen, erhalten wir die für die Registrierung bzw.
Anmeldung benötigten Daten von Facebook (z. B. E-Mail-Adresse, Name).
Seite 23 von 26
Wir haben keinen Einfluss auf den Umfang der von Facebook mittels des Facebook-Login
erhobenen Daten. Wenn Sie nicht möchten, dass Facebook im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung
unseres Online-Angebots Daten über Sie erhebt und für eigene Zwecke nutzt, sollten Sie den
Facebook-Login nicht verwenden.
Weitere Informationen über Zweck und Umfang der Erhebung sowie die weitere Verarbeitung
und Nutzung Ihrer Daten durch Facebook sowie zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten
zum Schutz Ihrer Daten finden Sie in den Datenschutzhinweisen von Facebook:
http://www.facebook.com/policy.php.
13.3 Registrierung/Anmeldung über Google+
Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, sich über Ihr Google+-Konto bei uns zu registrieren bzw.
anzumelden. Wenn Sie hiervon Gebrauch machen, erhalten wir die für die Registrierung bzw.
Anmeldung benötigten Daten von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA
94043, USA („Google“) (z. B. E-Mail-Adresse, Name).
Wir haben keinen Einfluss auf den Umfang der von Google mittels des Google+-Login erhobenen
Daten. Wenn Sie nicht möchten, dass Google im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unseres
Online-Angebots Daten über Sie erhebt und für eigene Zwecke nutzt, sollten Sie den Google+-
Login nicht verwenden.
Weitere Informationen über Zweck und Umfang der Erhebung sowie die weitere
Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten durch Google sowie zu Ihren Rechten und
Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Daten finden Sie in den
Datenschutzhinweisen von Google:
http://www.google.com/intl/de/+/policy/+1button.html.
14. Newsletter mit Anmeldung & ohne Anmeldung
Sofern wir Ihre E-Mail-Adresse im Zusammenhang mit dem Verkauf einer Ware oder
Dienstleistung erhalten und Sie dem nicht widersprochen haben, behalten wir uns vor, Ihnen
regelmäßig Angebote zu ähnlichen Waren bzw. Dienstleistungen aus unserem Portfolio per E-Mail
zuzusenden. Sie können dem jederzeit widersprechen ohne dass hierfür Kosten für Sie
entstehen; nutzen Sie hierfür bitte den Abmeldelink am Ende des Newsletters oder kontaktieren
uns über die Angaben im Abschnitt Kontakt.
Zusätzlich können Sie sich über unsere Newsletteranmeldung zu unseren Angebots- und
Informationsmails anmelden. In diesem Fall bitten wir Sie um Verifizierung Ihrer E-Mail durch
das Bestätigen der Anmeldemail (Double Opt-In). Sie können diesem Newsletter jederzeit
widersprechen ohne dass hierfür Kosten für Sie entstehen; nutzen Sie hierfür bitte den
Abmeldelink am Ende des Newsletters oder kontaktieren uns über die Angaben im Abschnitt
Kontakt. Sofern Sie sich außerdem bei „Mein Konto“ angemeldet haben, können Sie im
Präferenzcenter jederzeit Ihre Kontaktoptionen verwalten.
Darüber hinaus bieten wir Ihnen Angebotsnewsletter, zu denen Sie sich explizit anmelden:
- Anmeldung zum Benzinpreisticker
- Suchauftrag Gebrauchtwagen
- Suchauftrag Immobilie
Seite 24 von 26
- Anmeldung zum Erinnerungswecker
Sie können auch diesen Newslettern jederzeit widersprechen ohne dass hierfür Kosten für Sie
entstehen; nutzen Sie hierfür bitte den Abmeldelink am Ende des Newsletters.
15. Wie können Sie Ihre Rechte geltend machen?
Bitte nutzen Sie zur Geltendmachung Ihrer Rechte die Angaben im Abschnitt Kontakt. Bitte stellen
Sie dabei sicher, dass uns eine eindeutige Identifizierung Ihrer Person möglich ist.
Alternativ können Sie zur Berichtigung Ihrer bei der Registrierung angegebenen Daten oder für
Ihren Werbewiderspruch auch die Einstellungsmöglichkeiten in Ihrem Benutzerkonto
verwenden.
Sie können Ihr Benutzerkonto auch selbst löschen.
Bitte beachten Sie, dass wir die weitere Verarbeitung Ihrer Daten zunächst nur einschränken
werden, sofern der Löschung Aufbewahrungsfristen entgegenstehen.
15.1. Ihre Rechte auf Auskunft und Berichtigung
Sie können verlangen, dass wir Ihnen bestätigen, ob wir Sie betreffende personenbezogene Daten
verarbeiten und Sie haben ein Recht auf Auskunft im Hinblick auf Ihre von uns verarbeiteten
Daten. Sollten Ihre Daten unrichtig oder unvollständig sein, können Sie verlangen, dass Ihre Daten
berichtigt bzw. vervollständigt werden. Wenn wir Ihre Daten an Dritte weitergegeben haben
informieren wir diese über die Berichtigung, soweit dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
15.2 Ihr Recht auf Löschung
Sie können, wenn die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, von uns unverzügliche Löschung
Ihrer personenbezogenen Daten verlangen. Dies ist insbesondere der Fall wenn
• Ihre personenbezogenen Daten für die Zwecke, für die sie erhoben wurden, nicht länger
benötigt werden;
• die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ausschließlich Ihre Einwilligung war und Sie
diese widerrufen haben;
• Sie der Verarbeitung zu werblichen Zwecken widersprochen haben
(„Werbewiderspruch”);
• Sie einer Verarbeitung auf der Basis der Rechtsgrundlage Berechtigtes Interesse aus
persönlichen Gründen widersprochen haben und wir nicht nachweisen können, dass es
vorrangige berechtigte Gründe für eine Verarbeitung gibt;
• Ihre personenbezogenen Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden; oder
• Ihre personenbezogenen Daten gelöscht werden müssen, um gesetzlichen Anforderungen
zu entsprechen.
Wenn wir Ihre Daten an Dritte weitergegeben haben informieren wir diese über die Löschung,
soweit dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
Bitte beachten Sie, dass Ihr Löschungsrecht Einschränkungen unterliegt. Zum Beispiel müssen
bzw. dürfen wir keine Daten löschen, die wir aufgrund gesetzlicher Aufbewahrungsfristen noch
weiter vorhalten müssen. Auch Daten, die wir zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung
von Rechtsansprüchen benötigen sind von Ihrem Löschungsrecht ausgenommen.
Seite 25 von 26
15.3 Ihr Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Sie können, wenn die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, von uns eine Einschränkung
der Verarbeitung verlangen. Dies ist insbesondere der Fall wenn
• die Richtigkeit Ihrer personenbezogenen Daten von Ihnen bestritten wird, und dann
solange bis wir die Möglichkeit hatten, die Richtigkeit zu überprüfen;
• die Verarbeitung nicht rechtmäßig erfolgt und Sie statt der Löschung (siehe hierzu den
vorigen Abschnitt) eine Einschränkung der Nutzung verlangen;
• wir Ihre Daten nicht mehr für die Zwecke der Verarbeitung benötigen, Sie diese jedoch zur
Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung Ihrer Rechtsansprüche brauchen;
• Sie Widerspruch aus persönlichen Gründen erhoben haben, und dann solange bis
feststeht, ob Ihre Interessen überwiegen.
Wenn ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung besteht markieren wir die betroffenen
Daten um auf diese Weise sicherzustellen, dass diese nur noch in den engen Grenzen
verarbeitet werden, die für solche eingeschränkten Daten gelten (nämlich insbesondere zur
Verteidigung von Rechtsansprüchen oder mit Ihrer Einwilligung).
15.4 Ihr Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie haben das Recht, personenbezogene Daten, die Sie uns zur Vertragserfüllung oder auf
Basis einer Einwilligung gegeben haben, in einem übertragbaren Format zu erhalten. Sie
können in diesem Fall auch verlangen, dass wir diese Daten direkt einem Dritten übermitteln,
soweit dies technisch machbar ist.
Ihr Recht auf Widerruf der Einwilligung
Sofern Sie uns eine Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben, können Sie
diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung
Ihrer Daten bis zum Widerruf bleibt hiervon unberührt.
15.5 Ihr Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing
Sie können außerdem jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten zu werblichen Zwecken einlegen („Werbewiderspruch“).
Bitte berücksichtigen Sie, dass es aus organisatorischen Gründen zu einer
Überschneidung zwischen Ihrem Widerruf und der Nutzung Ihrer Daten im Rahmen
einer bereits laufenden Kampagne kommen kann.
15.6 Ihr Widerspruchsrecht aus persönlichen Gründen
Sie haben das Recht aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, der
Datenverarbeitung durch uns zu widersprechen, soweit diese auf der Rechtsgrundlage
berechtigtes Interesse beruht. Wir werden dann die Verarbeitung Ihrer Daten
einstellen, es sei denn wir können – gemäß den gesetzlichen Vorgaben – zwingende
schutzwürdige Gründe für die Weiterverarbeitung nachweisen, welche Ihre Rechte
überwiegen.
Seite 26 von 26
16. Ihr Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde
Sie haben das Recht, eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde einzureichen. Sie können
sich dazu insbesondere an die Datenschutzbehörde wenden, die für Ihren Wohnort bzw. Ihr
Bundesland zuständig ist oder die für den Ort zuständig ist, an dem die Verletzung des
Datenschutzrechts stattgefunden hat. Alternativ können Sie sich auch an die für uns zuständige
Datenschutzbehörde wenden, dies ist:
Der Landesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit
Baden-Württemberg
Postfach 10 29 32
70025 Stuttgart
oder:
Königstraße 10a
70173 Stuttgart
Telefon: +49 (0711) 61 55 41-0
Telefax: +49 (0711) 61 55 41-15
E-Mail: poststelle@lfdi.bwl.de
17. Kontakt
Für Auskünfte, Anregungen zum Thema Datenschutz und zur Wahrnehmung Ihrer Rechte stehen
wir bzw. unser Datenschutzbeauftragter Ihnen gerne zur Verfügung. Bitte richten Sie Ihr Anliegen
unter Angabe Ihrer aktuellen bzw. bei uns hinterlegten Anschrift, Ihrem Geburtsdatum und Ihrer
E-Mail-Adresse (soweit vorhanden)
per Brief an
Verivox GmbH
Customer Service
Max-Jarecki-Straße 21
69115 Heidelberg
oder per Fax an
+49 (6221) 7961-8669
oder per E-Mail an
service@verivox.de
Ihre Angaben verwenden wir ausschließlich zum Abgleich mit den Angaben in unserer Datenbank
und somit zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten vor dem Zugriff unberechtigter Dritter.
